Доброго времени суток!  Очень хочу выразить благодарность, признательность, и сказать просто большое СПАСИБО воспитателям Елене Михайловне, Ирме Мерабовне, Дарье Викторовне за ваши доброту, понимание и индивидуальный подход к каждому ребёнку и родителям. Приходя в группу, там всегда чувствуется комфортная, тёплая обстановка, а за всё время, что моя дочь посещает детский сад, она всегда с большой радостью и большим желанием идет в сад и ждет встречи с любимыми воспитателями. Отдельное спасибо музыкальному руководителю Галине Викторовне, на занятия которой моя дочь идет с превеликой радостью, а музыкальные праздники, наполнены интересным материалом и тематикой.  Спасибо за ваши высокие профессиональные качества, глубокое знание детской психологии, и ваш опыт в педагогике!
Спасибо огромное педагогу по физкультуре Валентине Михайловне!!! (7-й корпус, пр-д.Донелайтиса), Мой сын участвовал почти во всех спортивных мероприятиях. Организация и проведение как всегда на высшем уровне. А последний спортивный досуг, посвященный Дню Матери - это праздник для души и тела.
Хочу поблагодарить воспитателей д/с 792 Сапронову Анну Юрьевну и Багаудинову Валентину Ивановну ! К ним мы пришли, благодаря "сарафанному радио"))) и "ни капельки" не пожалели!!!! Спасибо за ваш упорный, неблагодарный труд, за внимание и заботу о наших детях, за интересные занятия и веселые праздники и ,конечно, за любовь!!!! Вы в наших сердцах останетесь навсегда!!! СПАСИБО!!!!!!
Хочется выразить благодарность воспитателю группы4"Радуга"детского сада908 Мещеряковой Светлане Леонидовне за замечательный утренник к Дню Земли и Дню Театра,который наши детки показали в виде открытого урока для родителей 31 марта.Наши малыши показали настольный театр"Колобок",сделаный из бросового материала,еще рассказали сказку репку,посмотрели сказку" Три поросенка",которую подготовили родители в виде настольного театра из бросового материала,все сопровождалось песнями и играми.Праздник удался на славу.Спасибо вам,Светлана Леонидовна,за индивидуальный подход к каждому ребенку,за ваши занятия и улыбку,которую наши ребятки видят каждый день и с радостью бегут в садик.Вы им как вторая мама!!!
Спасибо большое Голубевой Наталье Васильевне, Чкаловой Татьяне Анатольевне и нашему классному руководителю Дмитриевой Ольге Вячеславовне, за прекрасно организованный выездной семинар в лагерь "Команда". У детей не было ни одной свободной минутки. Торжественное посвящение в гимназисты, спортивные соревнования, различные конкурсы - дети провели время весело, насыщено и интересно.  Благодарим Вас за радость и улыбки наших детей! С уважением, Кристина Кудрявцева.
20 марта, состоялся «День открытых дверей», по адресу: ул.Сталеваров 20а.  Я посетила урок рус.яз 4«к» класса у Писаревой С.С. на тему: «Связь слов в предложении. Согласование».  Восхищает то, как дети на уроке рассуждают, домысливают, выслушивают друг друга, уважают высказывания друг друга, делают выводы…. На уроке потрясающая атмосфера комфорта, уюта, добра, легкости. Учитель, каждого ученика выслушивает.  Закрепляется тема упражнениями, которые разбираются в слух и тот из детей, который немного не до понял, не домыслил – у него все складывается на свои места. Урок очень насыщен, разнообразен, интересен.  Самой захотелось посетить и последующие уроки рус.яз.  Большое Спасибо.
Очень хочется поблагодарить весь коллектив структурного подразделения Дошкольное (6) за их труд, заботу и внимание. Отдельное спасибо нашим любимым воспитателям группы №6 Нине Геннадиевне и Лидии Семеновне, логопеду Аурике Васильевне и помощнику воспитателя Нине Андреевне.   Эти женщины делали для наших детей все, что бы им хотелось с удовольствием идти в детский сад. Ими найдены неординарные подходы к обучению детей, охвачены все возможные варианты развития, объяснения материала. У детей правильно выстроен учебный день, без агрессивной конкуренции, дружелюбно и свободно.  Спасибо Вам большое за воспитание наших детей, за терпение и доброту, с которым Вы относитесь к ним.    Максимова В.Б.
Хотелось бы отметить работу старшего воспитателя СП№9 Ковальчук Оксану Алексеевну!Высокий профессионализм этого человека остается в тени!Спасибо огромное вам, за вашу помощь и отзывчивость в течении не легкого года)))))))))))С вашей помощью моя работа была более интересная и продуктивная!Желаю вам дальнейшего процветания и не угасания в след учебном году))))))))))))))))))))))))))))))
8 апреля 2016г я была на Дне открытых дверей в дошкольном отделении (корпус 5). Выступления воспитанников очень понравились! Спасибо всем педагогам и воспитателям за проделанную работу! Вы у нас лучшие! Татьяна Сергеевна, спасибо за прекрасные костюмы! Кристина Николаевна, спасибо за интересные танцевальные выступления! Елена Арсеньевна и Любовь Михайловна, спасибо за развитие и воспитание наших детей! Наши дети учатся самому хорошему, доброму и красивому благодаря Вам!
Моя дочь посещала группу N6 Детского сада 982 ( по старому) по новому Дошкольное отделения N5 , на ул Перекопская 32 Хочу выразить Огромную Благодарность воспитателям - Шевчук Алле Александровне и Дасаевой Лилии Суляймановне! Имеют подход к каждому ребенку. Детки заняты, им читают книги в перерывах между занятиями, занятия проводят регулярно,перед школой учили детей читать и писать. Дети всегда чистые, опрятные, с удовольствием идут в детский сад! Огромное Вам спасибо! Я очень рада, что мой ребенок попал именно к таким добрым, чутким и душевным людям.
Здравствуйте!  Хочется выразить благодарность нашим воспитателям группы № 10 ГБОУ Школа №1883 "Бутово" дошкольного отделения № 5 ,  Анне Евгеньевне, Наталье Павловне и Марии Николаевне!  Хотим сказать спасибо за любовь к нашим деткам, отзывчивость и все их качества, присущие им, так необходимые в наше современное время!  Хотим отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждой семье, доброту и теплоту  Просим принять также слова поздравления с наступающим праздником 8 Марта!  Всему персоналу холдинга и благодарности за успехи в области дошкольного образования и пожелать всем: крепкого здоровья и благополучия, терпения и оптимизма, успехов в вашем нелегком, но таком важном труде!!!  Низкий поклон всем работникам нашего детского сада и пожелания дальнейших творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей.  С уважением Семья Вишняковых!
Огромное спасибо руководству д/с № 958 (4 структ. подразделение) и воспитателям группы № 2 - Ольге Евгеньевне и Елене Николаевне за прекрасный праздник 8 Марта, который они подарили родителям и детям! "Фрекен Бок" и "Карлсон" были бесподобны!!! Все зрители и дети были в полном восторге! Каждый раз восхищаемся профессионализмом, артистическими способностями , энергией и креативностью наших воспитателей! Спасибо вам за ваш нелегкий труд, и за то хорошее настроение, которое вы дарите всем нам! Отдельная благодарность музыкальному педагогу Елене Анатольевне!!
От всей души хотим поблагодарить Атаеву Алену Руслановну за прекрасное обучение наших детей! В течение этого года детьми были приобретены богатейшие знания и навыки. Отдельная благодарность от родителей детей, входящих в подгруппу английского языка, преподаваемого Аленой Руслановной! Задана высокая планка обучения, чему мы несказанно рады! До скорой встречи в 3"А"!
27 ноября в школе прошел замечательный концерт, посвященный Дню матери. Песни, танцы, сценки, игра на музыкальных инструментах звучали со сцены. Хочу выразить благодарность Лисициной Елене Константиновне - педагогу дополнительного образования за прекрасную организацию концерта. Спасибо руководителям творческих коллективов, это так здорово, что наши дети находят в стенах школы интересные увлечения. Желаю коллективам новых идей, удачи и творческих успехов!
17.05.2016 г. посетила отчетный концерт группы развития «Гармония-1». Увидев задор, энтузиазм и радость детей, чувство благодарности педагогам за проделанную работу в течение учебного года переполняли родителей. Программа концерта, которая включала танцы, степ-аэробику, поэтические и музыкальные номера, а также выступление каратистов, позволила оценить чему научились наши детки и насколько широк диапазон творческих объединений, предложенных для посещающих данную группу развития в рамках дополнительного образования. Данное мероприятие оставило в душе позитивное впечатление и укрепило уверенность родителей в правильном направлении школы в развитии детей как в спорте, так и в творчестве. Огромная благодарность всем педагогам дополнительного образования, включая тех, чьи кружки и секции не были представлены в отчетном концерте, за их кропотливый и бесценный труд, за индивидуальный подход к каждому ребенку и неоценимую помощь в формировании личностей! Особая признательность и благодарность Мунцовой О.С., Яковлеву Д.В., Оськиной Д.О., Тиховой Ю.Е., Климкиной Ю.Е., Мокроусовой Г.В., Лобановой Г.С., Зайцевой Н.Н., Ермилову П.А.  Также хочется выразить свое впечатление от посещения 25.05.2016 г. открытого занятия спортивной секции дополнительного образования «Каратэ Шотокан» в рамках проекта «Открытая школа». Сначала посещение экзамена-аттестации на цветной пояс, а затем и открытый урок в школе перевернули мой внутренний мир и открыли новую грань понимания смысла боевых искусств и понимания увлечения моим сыном таким видом спорта как каратэ. Дети с детства впитывают и начинают понимать такие понятия, как честность, справедливость, открытость, развитие и работа над собой, а также ответственность не только перед собой, но и перед другими. Харизма, характер и отношение тренера Яковлева Д.В. к своему делу и детям позволяют увлечь ребят этим видом спорта, ничего не бояться, быть смелыми, уметь работать над собой, ставить цели и достигать их. Ребята занимаются с большим удовольствием и интересом. По структуре занятие-тренировка состоит из тщательной разминки, повторения уже знакомых детям приемов, а также новых упражнений и приемов, которые тщательно объясняет и наглядно показывает детям тренер. Огромная признательность и благодарность Д.В. Яковлеву за труд и отношение к своему делу и детям, а также за помощь в физическом и личностном развитии наших детей!
Добрый день! Хотелось бы поблагодарить весь коллектив нашего замечательного детского садика по адресу:Кировоградская 9а. Большой труд в воспитание детей вкладывают воспитатели, педагоги. Мой сын, Горкин Георгий, с удовольствием идет в садик, Наталья Вячеславовна очень много занимается с детьми, с заботой и добром относится к каждому ребенку. Наталья Вячеславовна пользуется популярностью и авторитетом у детей.Я вижу результат каждый день. Спасибо также медицинской сестре за внимательное отношение. Хотелось бы отметить, что детей очень вкусно кормят, ни разу не было проблем с пищей. Отдельное спасибо за прекрасные праздники, очень развивает детей. Детям прививают правильное отношение к режиму, чистоте, отношениям в коллективе. Большое спасибо
Добрый день! Моя дочь с удовольствием в течение всего учебного года посещает ГКП "Кораблик" ГБОУ школы №2109 группу "Жемчужинка". Это большая заслуга нашего любимого воспитателя  и ее помощницы. Всегда приветливы, добродушны и терпеливы к нашим деткам. Работая в тандеме не первый год, они смогли создать теплую и спокойную атмосферу в группе что бы наши дети легко проводили время играя и обучаясь первым необходимым навыкам, подготавливая их к детскому саду. Спасибо Вам!!!!  Так же хочу отметить большую работу педагога по плаванию д/с "Островок детства". Индивидуальный подход как к родителям так и к детям помогают адаптировать и приучить малышей не бояться воды. Ее профессиональные советы помогли нам не бросить заниматься бассейном, что в итоге привило у моей дочери любовь к «большой» воде. Спасибо Вам!!!  Последний месяц посещения объединённого ГКП в группе работает замечательный педагог. Наши дети так же с радостью приходят в группу к «новому» для них воспитателю – а это показатель. Теплое, доброе, внимательное отношение к нашим детям дали такой положительный результат. Спасибо Вам!!!  Отдельное спасибо заведующему дошкольного отделения. Спасибо Вам за индивидуальную работу и подход к каждому родителю. За умение создать в коллективе и группах ощущение семьи и дома. Спасибо всему педагогическому составу ГКП "Кораблик" ГБОУ школы № 2109!  Вложенный файл
Выражаю благодарность коллективу группы №10 корпус №8 (ДОУ) школы №2065: воспитателям Степановой Ирине Сергеевне, Трофимовской Ирэне Константиновне, младшему воспитателю Шевцовой Ольге Юрьевне за создание теплой, творческой и развивающей атмосферы в группе. Проект "Дымовская игрушка", проведенный в группе, помог детям не только разбираться в народных промыслах, но и научил их творить самим.  Спасибо вам за ваш труд. Успехов в работе, счастья, здоровья и благополучия!
Выражаем искреннюю благодарность ГОРОХОВОЙ Елене Анатольевне и МОНИНОЙ Нине Гафуровне за профессиональный подход к работе, чуткое отношение к детям. Спасибо за внимание, заботу, доброту и теплоту. Воспитательный процесс в группе прекрасно организован, дети с радостью идут в детский сад, с удовольствием занимаются и узнают много нового.  От всей души благодарим за создание в группе дружелюбной и теплой атмосферы, благодаря которой дети считают детский сад своим вторым домом.  Спасибо за то, что учите наших детей быть добрыми, открытыми, честными и заботливыми. Дети растут полноценными личностями, умеют дружить, уважать друг друга и взрослых.  Желаем Вам оставаться такими же профессионалами на работе, успехов, счастья и здоровья!   С уважением, родители детей группы "Подснежник" детского сада №407.
Здравствуйте! Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы «Радуга» СП 6 ГБОУ СОШ 2090 Елене Валентиновне Дембинской и Елене Александровне Волковой. Воспитательный процесс построен таким образом, что учитываются индивидуальные особенности каждого ребенка. Это позволило нашей дочурке мягко пройти адаптацию, и начать активно принимать участие в воспитательном процессе. Нас всегда встречают улыбкой, и мы оставляем свое чадо в саду со спокойным сердцем, так как уверены в том, что она будет вовремя накормлена, присмотрена и что самое главное обучена и правильно воспитана. Наши воспитатели учат малышей дружить и уважать друг друга, шаг за шагом, наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности. Мы благодарны Вам за высочайший профессионализм. Спасибо Вам за это и низкий поклон.
Добрый день! Хочу поблагодарить Бирюкову Татьяну Анатольевну, учителя 1 Г класса, за ее очень чуткое отношение к детям. Это Учитель с большой буквы. Всегда очень тактична, спокойна и доброжелательна. Умеет находить индивидуальный подход. Моментально реагирует на пожелания родителей. Татьяна Анатольевна, мы высоко ценим Ваш труд! Желаю дальнейших совместных успехов!
От лица всей нашей семьи, хотим выразить благодарность нашим замечательным воспитателям Тамаре Евгеньевне и Татьяне Владимировне, а так же помощнику воспитателей Елене Николаевне (группа №4 Капелька).  Спасибо Вам и всему педагогическому коллективу детского сада, за замечательный, весёлый и увлекательный праздник.  Нам всё очень понравилось, ребёнок просто в восторге.  Низкий Вам поклон.
Благодарность воспитателям группы №3 «Золотой Ключик».  Шабанова Валентина Михайловна и Трензелева Наталья Юрьевна, огромное Вам спасибо за доброту и терпение к детям и родителям. Спасибо за Ваш энтузиазм, оптимизм, за Ваш тяжелый труд и за занятия с детьми. Благодаря профессионализму, чуткому отношению к детям, заботе и вниманию со стороны воспитателей, наши дети стали активными участниками детского коллектива. Воспитатели учат малышей дружить и уважать друг друга, шаг за шагом, наши дети знакомятся с окружающим миром, радостью дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои первые личные возможности. В нашей группе царит комфортная теплая обстановка, а это большая ценность. Спасибо вам за Вашу энергию, бескорыстную любовь и трогательную заботу, которой вы одариваете наших детей. Нам, родителям и нашим детям, очень повезло с воспитателями!!! С уважением и благодарностью, родительский комитет и родители группы № 3.
Хочу выразить огромную благодарность Ольге Васильевне Малининой и Попову Александру Александровичу за замечательный спортивный праздник для наших детей, соревнования по рукопашному бою 5 апреля 2015 года. Мой сын Рощин Вячеслав, ученик 1 класса с ОГРОМНЫМ УДОВОЛЬСТВИЕМ посещает секцию по рукопашному бою уже несколько лет. Наш замечательный тренер, привил ему много отличных мужских качеств, которые проявляются на соревнованиях. Огромное Вам за это спасибо.
Мой сын пришёл в школу 224 в этом году в 10"Б" класс. Мы встретились с чудесной атмосферой. Здесь очень высококвалифицированные учители, которые могут заинтересовать и замотивировать своих учеников.  Я сама будучи детским психологом и мамой двух подростков понимаю, как трудно преодолеть скептицизм и максимализм ребят, но как здорово это удаётся учителям школы. Присутствуя на церемонии посвящения в лицеисты я наблюдала как увлечены ребята, как они живут на сцене, как им самим нравится происходящее.  Хочу особо отметить любимых учителей моего сына Сотникова Алексея Ивановича, Гребенникову Ирину Андреевну, Любвина Ивана Николаевича и Черкасову Марию Владимировну.  Особую благодарность хочу выразить классному руководителю Чириковой Наталье Юрьевне, благодаря которой мой сын не чувствовал себя чужим в классе ни одного дня.
Добрый день! От лица Родительского комитета группы Фантазеры (ДО Лукоморье) выражаю огромную благодарность нашим любимым педагогам Кузнецовой Наталье Николаевне и Кроличенко Наталье Алексеевне за 2 года обучения,воспитания, веселой и насыщенной жизни с нашими детками. Это педагоги высочайшего уровня, работающие с душой и отдающие всех себя в каждодневной кропотливой работе с детьми. Помимо профильных знаний,которые наши педагоги передали детям,они так же научили детей искренне дружить, быть вежливыми, отзывчивыми и быть дружным коллективом. Бесконечное им спасибо за все! Наши воспитатели достойны наивысших похвал!!!  Отдельную благодарность выражаем за великолепный праздник,которые наши педагоги,музыкальный педагог и гости праздника приготовили 26 мая. Ощущение праздника нас не покидало весь день. Праздник подготовлен был на высшем уровне, все номера были подготовлены с душой,юмором и вниманием к каждому ребёнку! Спасибо огромное!!!
Хочу выразить уважение и большую благодарность директору школы Светлане Викторовне, а также зам. директора Оксане Григорьевне за отзывчивость и большую работу в воспитании наших детей.   С-Шмелева Зоя Григорьевна
Мы, группа родителей детей, посещающих дошкольное отделение, хотим сказать большое спасибо, администрации школы №1357 за организацию и возможность посетить тренинги: «Тренинг воспитательной уверенности для пап и мам». От занятий мы получили массу позитивной энергии. Очень понравилось, что это были не просто лекции, а диалог и игры. Вся информация всех 10 занятий была очень ценной для нас. Любая информация, полученная от педагога-психолога Бариновой Ирины Викторовны, проводившей тренинги, воспринималась и усваивалась легко. Такой нужный и полезный тренинг! Очень приятно было общаться с настоящим профессионалом своего дела! Очень хочется, чтобы все родители владели этими знаниями, и дети были счастливыми и успешными. Благодарность переполняет нас! Хотим построить гармоничные отношения с самыми родными нашими человеками – нашими детками. С интересом готовы посещать тренинги для родителей и дальше, если будут такие планироваться. С уважением: Оськина Ольга. Соснова А.А. Зуева М.А. Стеблецова Е.Е. Старикова Т.В Маслова М. Жупанская В.Ю. Панкратова Юля Закирова Д. Путичева Н.
ДОБРЫЙ ДЕНЬ!  ХОТИМ ВЫРАЗИТЬ БЛАГОДАРНОСТЬ И СКАЗАТЬ БОЛЬШОЕ СПАСИБО КОЛЛЕКТИВУ СП №5, РУКОВОДИТЕЛЮ ЖИВЕЙНОВОЙ Н.П. ЗА ХОРОШО ОРГАНИЗОВАННУЮ РАБОТУ. НАШИ ВОСПИТАТЕЛИ МАРИЯ МИХАЙЛОВНА И ДИНАРА РОМАНОВНА ОЧЕНЬ ГРАМОТНЫЕ , ДОБРЫЕ И ПО НАСТОЯЩЕМУ УВЛЕЧЕННЫЕ СВОИМ ДЕЛОМ ЛЮДИ. СПАСИБО ВАМ!!! РОДИТЕЛИ ЛАЗУТИНА ДАНИЛЫ
Уважаемая Татьяна Вячеславовна! группа №10  Примите слова искренней благодарности за Ваш профессионализм, чуткое отношение, внимание и заботу к нашим детям. Спасибо Вам за Ваше терпение, доброту, индивидуальный подход к каждому ребенку, за создание теплой и комфортной обстановки в группе. Под Вашим чутким руководством наши дети смогли познать радость дружбы, самостоятельной деятельности и расширить свой кругозор.  Желаю Вам крепкого здоровья, счастья, профессиональных успехов!
Уважаемая Снежана Фаизовна!  Примите от всего сердца родительскую благодарность за счастливые дни, прожитые вместе с детьми в Вашем дошкольном отделении. С первых дней сентября вместе с детьми мы окунулись в яркий мир полный творчества, открытий и спортивных достижений. И всюду с нами были Вы - и как главный советник, и как организатор, и как участник, и как незаменимый фотокорреспондент.  Хочется отметить замечательно реализованную идею детско-родительского клуба Галины Анатольевны Азыевой. В рамках этого проекта нас научили по-другому лепить, рисовать, танцевать. Но главное, нас приучили использовать любую возможность быть вместе со своим ребенком, слышать и понимать его.  Безусловно, огромный вклад в этом и Натальи Юрьевны Серебровой, которая на протяжении всего года старалась сделать жизнь детей более комфортной не только в группе, но и в каждой семье. И вокруг её замечательных домашних заданий часто собиралась вся семья!  Нашим детям постоянно прививались не только знания, но и любовь к культуре: физической и музыкальной. Дети всегда радостно спешили на занятия Татьяны Анатольевны Андреевой и Людмилы Анатольевны Павловой.  Еще одну культуру, культуру речи, нам помогала постигать Любовь Олеговна Фоминова. Организованные ею проекты, учили нас говорить не только четко, но и правильно, и красиво.  Низкий поклон нашим «мамам»: Ларисе Борисовне Лузгиной, Ирине Ивановне Стафутиной, Медине Элиевне Абубакаровой! Они старались не только всех накормить, одеть, научить, но и главное - сдружить. Наши дети пришли к ним из разных групп, из разных детских садов. Но уже в сентябре им удалось создать коллектив, способный не только вместе играть, но и учится новому. Их огромная любовь к детям, позволяла излечивать душевные и физические раны одним только словом: «мы сможем, мы исправим, у нас получится». В конце дня от своих детей мы часто слышали: «Почему так рано, я хочу остаться!». И каждый родитель понимал, какой прекрасный день был прожит ребенком в детском саду!  У большинства наших детей это не первый и даже не второй детский сад. Многим из нас есть с чем сравнить, а значит объективно признать высочайший профессионализм Вашего педагогического коллектива.  Спасибо за то, что Вы всех нас таких разных одинаково любили.
Хочу выразить благодарность нашим дорогим и любимым воспитателям группы 7 СП5 Наталье Юрьевне и Екатерине Игоревне, и их помощнице Наталье Ивановне! Прекрасные педагоги, которые вкладывают в наших детей не только знания и умения по образовательной программе, а учат еще «школе жизни», взаимодействовать друг с другом, быть отзывчивыми и послушными. Наши малыши всегда ухоженные и чистенькие. В группе царит доверительная, почти семейная атмосфера, все дети быстро адаптировались и ходят в садик с большим удовольствием!  Кроме того, хочется поблагодарить весь персонал СП 5! В детском саду очень приятная атмосфера, все друг с другом здороваются (не зависимо- знакомы или нет), всегда порядок; родители, оставляя деток на весь день, спокойны. Питание в саду хорошее, меню разнообразное.  Мы садиком ОЧЕНЬ довольны!!!
Наша семья выражает детскому саду 1898 огромную благодарность.Особенно сотрудникам группы №1 логопеду Гуцал Ирине Юрьевне, воспитателям Журавлёвой Марине Николаевне, Монаенковой Наталье Дмитриевне и Шишкарёвой Наталье Евгеньевне,и психологу Галине Владимировне. Хотим отметить Ваш высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, доброту и теплоту, индивидуальный подход к каждому ребенку. Наш ребенок Кочетков Никита с радостью бежит в сад, потому что там его встретят любимые воспитатели, с которыми ему легко и интересно. Вы учите наших деток дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное, быть честными, добрыми, заботливыми. Наши дети гордятся своими достижениями, с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное в детском саду. Под Вашим чутким руководством дети познают окружающий мир, радость дружбы, свои личные возможности. В группе чистота и порядок, комфорт и уют. Дети сыты и опрятны. Мы полностью доверяем Вам, ведь родителю, когда он оставляет ребенка практически на весь день, очень важно знать, что его чадо в надежных руках. Мы спокойны за жизнь и безопасность наших ребят, ведь рядом с ними настоящая команда профессионалов. Мы очень Вам благодарны. Спасибо! Нам очень с Вами повезло! Желаем садику и дальше процветать и помогать другим деткам.С уважением семья Кочетковых.
Заканчивается учебный год. Пришло время расставаться с нашим родным детским садиком. И сегодня я от всей души благодарю всех сотрудников СП № 4 ГБОУ ГСГ. Огромное спасибо за ваше внимание, добродушие и теплоту, за безграничную любовь к детям, за ежедневный нелегкий, но очень благородный труд, за то, что научили наших детишек быть честными, добрыми, уважать старших, дружить, помогать товарищам.  Дорогие воспитатели ясельной группы – Любовь Николаевна, Екатерина Васильевна, Наталья Юрьевна – вы встретили наших детей совсем еще маленькими крошками и научили их находиться в коллективе, держать ложку, одеваться, делиться игрушками. СПАСИБО вам за вашу безграничную любовь к детям.  Елена Николаевна Новикова и Елена Ивановна Калмыкова помогали нам воспитывать детей в младшей и средней группах. Под вашим чутким руководством ребята на протяжении 2 лет познавали окружающий мир, учились клеить, рисовать, вырезать, лепить. Вы всегда были внимательны и добры, любили и относились к малышам с особым трепетом. От всей души СПАСИБО.  Огромная благодарность Ольге Николаевне, Елене Сергеевне, Юлии Александровне , сотрудникам кухни, за вкусную еду и выпечку; завхозу – Елене Сергеевне, за то, что дети ни в чем не нуждались; Ольге Григорьевне за то, что в группе всегда было чистое белье, полотенца, занавески; Елене Владимировне и Татьяне Борисовне за то, что следили за здоровьем детей.  Спасибо Ирине Владимировне Журавкиной и Наталье Викторовне Шутовой за развитие у детишек музыкальных способностей, организацию утренников и поддержание здоровой физической формы.  Отдельно благодарна психологу детского сада, Воеводиной Татьяне Вячеславовне, которая помогала воспитывать детей с учетом их характера, темперамента, личностных особенностей; Надежде Борисовне Хохловой, руководителю СП № 4, за особое внимание к детям и родителям, за оказание помощи в решении любых вопросов, за поддержку и уютную, доброжелательную обстановку.  И самое главное СПАСИБО, непередаваемое словами, воспитателю, логопеду и помощнику воспитателя группы № 9, Жегловой Галине Евгеньевне, Тарасовой Римме Рафиковне, Фоминой Наталье Васильевне. Мы никогда не забудем вашей доброты и тепла, тех положительных эмоций, которые вы дарили нам и детям все это время, той, поистине, уютной и домашней атмосферы, которую вы создали в группе. От всего сердца огромное СПАСИБО! Желаю Вам здоровья, счастья, благополучия, радости, нежности, красоты. Всегда оставаться сплоченным дружным коллективом, ведь только в такой гармонии можно добиться высоких результатов в воспитании и обучении подрастающего поколения! СПАСИБО!!!  Вложенный файл
Выражаем огромную благодарность музыкальному руководителю Каксис Екатерине Геннадиевне за подготовку выпускного спектакля группы 12 и в целом за весь творческий процесс, организованный музыкальным работником в течение 4-х лет нахождения наших детей в детском саду. Спасибо, что вы были с нами!!!
Уважаемая администрация гимназии 1558.  Все родители СП-5 группы №27 хотят выразить искреннюю благодарность нашим воспитателям Черкасовой О.Н.,Щербининой Л.В., Архаровой Н.В. За их профессионализм, чуткое внимание и заботу к нашим детям. Спасибо Вам за Ваше терпенье, доброту и за индивидуальный подход к каждому ребенку,за хорошую обстановку в группе.Под Вашим чутким руководством наши дети познали дружбу, расширили кругозор (путешествие в парк, выход в театр ...) и который мы увидели на празднике "Осень 2015". Всегда откликаются на наши просьбы и пожелания,стараясь угодить всем родителям.Хотим ещё раз выразить благодарность уважаемым воспитателям за их огромный вклад в развитие наших деток .Спасибо огромное.  С уважением родительский комитет группы 27 СП- 5.
Здравствуйте! Хотим выразить благодарность, заведующей ДО N2 Олоховой Ольге Сергеевне, за прекрасное отношение к родителям, за отзывчивость к моим вопросам, за участие в мероприятиях проходящих в саду. Мы очень довольны, что попали именно сюда. И конечно же, отдельно хочется выразить огромнейшую благодарность нашему воспитателю группы N3 "Затейники" Галкиной Ирине Александровне и её помощнице Ольге Владимировне, за любовь к нашим детям, за профессионализм, за шикарные праздники! Ещё наш сын ходит на дополнительные занятия в саду "Юный исследователь" которые ведёт Петровицкая Вера Сергеевна, прекрасные занятия и отличный результат! Всем огромное, человеческое спасибо за Вашу трудную и нужную работу!!!
Сегодня были на открытом уроке по плаванию (5 корпус Николоямская ул.) Прогресс в обучении налицо! В этом огромная заслуга тренера Николая Вадимовича Тахтая! Большое ему спасибо! Прекрасный, чуткий, доброжелательный педагог. Умеет найти подход к любому ребенку! Побольше бы мужчин наставников, для мальчиков это просто необходимо! Еще раз спасибо!
Добрый день.Хочу выразить благодарность воспитателю Келасевой Марине Анатольевна ГБОУ школа 867 дошкольное подразделение 2.Вчера,18мая, родители были приглашены на открытое занятие по экологии.Родители увидели своих детей с другой стороны: умеющими слушать воспитателя,правильно отвечать на вопросы,уметь выслушать своего товарища.Ребята средней группы проводили эксперименты и пытались делать свои выводы.  На занятии Марина Анатольевна показала много видов работ с детьми.Мы рады такому квалифицированному педагога.Наши дети в надежных руках.Еще раз выражаю свою родительскую благодарность Марине Анатольевна.Удачи в работе с нашими детьми.Миллер Н.Е. Благодарим Вас за признание наших педагогов!  С уважением, директор ГБОУ Школы № 867 Островская Л.Т.
Воспитателю д/с 2045 (корпус 1611). Группа №7 "Капелька" Уважаемая Соловьева Дарья Юрьевна! Выражаем Вам искреннюю благодарность за профессиональный подход к работе, чуткое отношение к детям. Спасибо за внимание, заботу, доброту и теплоту. Воспитательный процесс в группе прекрасно организован, дети с радостью идут в детский сад, с удовольствием занимаются и узнают много нового. От всей души благодарим за создание в группе дружелюбной и теплой атмосфере, благодаря которой дети считают детский сад своим вторым домом. Спасибо за то, что учите наших детей быть добрыми, открытыми, честными и заботливыми. Дети растут полноценными личностями, умеют дружить, уважать друг друга и взрослых. Желаем Вам оставаться таким же профессионалом на работе, успехов, счастья и здоровья!
Семья Канатчиковых выражает огромную благодарность воспитателям Анне Николаевне Жежере и Марине Викторовне Минаевой средней группы №10 корпуса 2323 за великолепный досуг по правилам дорожного движения "Наши помощники на дорогах". Воспитатели большие молодцы и настоящие профессионалы. Так грамотно и четко организовать праздник могут только настоящие мастера своего дела. А какая подготовительная работа была проведена! И стихи собственного сочинения, и даже настоящие полицейские приходили в гости к ребятам, что произвело на них неизгладимое впечатление. Оформление зала сразу создало атмосферу реального города. Ход праздника был тщательно продуман и преподнесен в доступной детям форме. Под руководством воспитателей дети дружно исполнили и песню про светофор, и веселые частушки про знаки дорожного движения . Очень понравилось, что дети были активными участниками захватывающей постановки мини сценок. Хочется отметить, что все до единого ребенка были заняты, никто не оставался пассивным зрителем. Причем каждый ребенок проявил себя в разных видах искусства: и пел песни, и читал стихи, и был героем сценки. Усилия воспитателей увенчались успехом: счастливые горящие глаза детей, восторг родителей, стали чудесным завершением досуга. Желаем профессионалам оставаться на том же высочайшем уровне своего мастерства и дарить детям радость. Еще раз огромное спасибо нашим воспитателям!
От всех родителей детей группы кратковременного пребывания хочу поблагодарить работников группы Любовь Владимировну, Светлану Станиславовну, Надежду Евгеньевну за доброе и внимательное отношение к нашим детям. Дети с радостью идут в садик и не хотят уходить домой. С наступающим Новым годом Вас и весь коллектив детского сада № 133. Спасибо Вам большое...
В канун 40 - Летия начальной Школы-Детского сада "Сказка", от чистого сердца , хотим поздравить весь дружный коллектив и пожелать здоровья, благополучия , терпения в их не легком труде! Отдельные слова благодарности выражаем Руководителю Скляровой Любовь Васильевне , желаем долгих лет жизни, всегда оставаться такой же солнечной, доброй и отзывчивой! С Уважением, семья Рубцовых.
Хочется выразить благодарность за прекрасную организацию занятий высококвалифицированных и внимательных воспитателей СП «Кнопочка». Великолепная профессиональная подготовка к праздникам и детей, и педсостава. Уютная атмосфера, чистота, прекрасное питание. Ребенок, который идет в садик с настоящим удовольствием – это главные показатели уровня нашего детского сада. Сергеева Виктория Викторовна и ее сотрудники прилагают максимум усилий, чтобы наш сад всегда был «отличником». Я очень рада, что мой ребенок посещает д/с «Кнопочка», и желаю коллективу сохранять это тепло и уютную атмосферу садика, в который хочется идти утром.
Хочется выразить слова признательности и благодарности за организацию на базе школы № 1995 праздника в честь Дня города (5 сентября). Столько радости и родителям, и детям обеспечили проведенные мастер-классы, спортивные соревнования, шахматные турниры, озорные развлечения на батутах и многое другое. Как приятно было видеть среди педагогического состава, задействованного в организации праздника, наших дорогих воспитателей, руководителей структурного подразделения № 1: уважаемую Анну Витальевну, приветливо всех встречающую и отвечающую на любые организационные вопросы, спортивно-активную и позитивную Ольгу Ильиничну, весело проводящую спортивные праздники. Наших дорогих воспитателей (Галину Константиновну, Елену Викторовну, Валентину Ивановну, Ирину Александровну), бдительно контролирующих безопасность и порядок при проведении праздника! Спасибо всем за прекрасный день и море позитивных эмоций!
Родители 8 группы ДО6 "Дельфиненок" от всего сердца благодарят Столбову Марину Владимировну (воспитатель) и Потёмкину Валентину Ивановна ( помощник воспитателя) за чуткость, любовь, понимание ,доброту , за их профессионализм на протяжение всех 4 лет. Наша 8 группа была не просто группой детского сада, а благодаря Марине Владимировне она стала большой семьей. Слов благодарности можно говорить очень много и даже бесконечно, но главная благодарность, что наши дети всегда шли с радостью в детский сад. Каждая встреча после летних каникул с Мариной Владимировной и Валентиной Ивановной была для детей праздником. Марина Владимировна умеет понять каждого ребенка, найти к нему подход и помочь в любой ситуации.! Слова не передадут всего того, что могут передать детские глаза. Каждый день наши дети получали новые знания, каждый день они покоряли какие то новые ступеньки .Марина Владимировна научила быть детей одним целым,протянуть руку помощи другу, или же искренне радоваться успехам других.  За высочайший профессионализм и умение привить детям любовь к спорту благодарим Разенкову Татьяну Ивановну! На протяжение 5 лет она учила детей быть спортивными. Это подтверждено успехами на различных спортивных мероприятиях не только районного и окружного масштаба, но и участием в конкурсах города Москвы. Воспитанницы 8 группы в 2016 году заняли ПЕРВОЕ МЕСТО В ГОРОДСКОМ КОНКУРСЕ ПО РИТМИЧЕСКОЙ ГИМНАСТИКЕ. Только благодаря чуткому и умелому наставлению Татьяны Ивановны, каждый год ее дети занимают призовые места в самых различных конкурсах.  Совсем не много времени было у Уматовой Лейлы Магомедшаиховны (музыкальный работник) , что бы помочь детям подготовить праздник 8 марта и выпускной бал.К сожалению она пришла к нам только этой весной. Но ее доброта покорила наших детей. Желание подарить детям самые приятные воспоминания о праздниках в стенах детского сада , смогло за столь короткое время завоевать наши сердца. Спасибо большое за вашу поддержку и подсказки в процессе подготовки родителей к выпускному вечеру.  Пристанская Юлия Григорьевна человек который знает каждый уголок нашего сада!. Мы желаем Вам в вашем нелегкой задаче , что бы дети так же приходили с радостью в стены Вашего детского сада. Сил вам, успехов и детской любви. Мы уверены, что Наш Сад в надежных руках ,с таким прекрасным руководителем!  От себя лично,могу добавить , что проведя в стенах этого детского сада с 2009 года со своими детьми , мне очень будет не хватать этих замечательных людей ))  Вложенный файл
Дорогая Юлия Владимировна! Родительский комитет 2 г класса гимназии № 1272 благодарит Вас за искреннее отношение к нашим детям, за терпение и ласку. Спасибо за то, что помогаете нашим детям найти себя в этой жизни, развиваете их потенциал. Ваше душевное отношение к каждому ребенку позволяет им чувствовать себя увереннее в постижении новых знаний. Спасибо за неравнодушное отношение к образовательному процессу, за Ваш профессионализм и грамотность. Желаем Вам не терять оптимизм по жизни, будете здоровы и успешны!  С уважением,  Родители 2 г класса гимназии № 1272
Здравствуйте! От лица всех родителей группы №8 в корп. 10 (д/с 2118), хотим выразить огромную благодарность нашим воспитателям Тарасовой Ларисе Алексеевне и Магомедовой Зухре Магомедовне, а так же помощнику воспитателей Наталье Викторовне, за работу с нашими детьми. Спасибо им за их любовь к нашим детям и ответственное отношение к своим обязанностям.  Так же хотим сказать огромное спасибо руководству детского сада Елене Владимировне и всем его сотрудникам работающими.
Выражаем огромную благодарность детскому саду ГБОУ СОШ №1631, заведующей Курячей Лине Алексеевне за доброжелательное отношение к родителям.  Спасибо нашим воспитателям Ладовой А.В. и Волковой Р.А. за индивидуальный подход в воспитании каждого ребёнка. Всегда интересные занятия, дети всегда заняты какой нибудь деятельностью. Наши дети с радостью хвалятся свои поделками, а главное могут повторить сделанное дома. Дети стали намного дружнее, чем было в начале года, более спокойные эмоционально. Праздники проводимые воспитателями всегда приятно смотреть, все дети участвуют в различных конкурсах , а это очень кропотливый труд . Роза Анатольевна постоянно приносит новые игры и детей не увести домой вечером, детский смех и веселье - приятно смотреть! Анна Владимировна постоянно что-то экспериментирует или исследует с детьми - масса детских впечатлений! Мы родители очень благодарны нашему помощнику Фёдоровой Валентине Ивановне за чуткость, внимание и заботу по отношению к нашим деткам и чистую группу.Спасибо нашему логопеду Гоптарь Наталье Евгеньевне, которая творит чудеса своим профессионализмом! Спасибо Вам!!!
134 самый лучший детский сад
Семья Елисеевых благодарит устроителей и организаторов социальной субботы на базе СП № 5 Школы № 2025: генеральному директору Школы № 2025 Малаховой Ирине Алексеевне, структурному руководителю СП № 5 Пискуновой Татьяне Владимировне, классным руководителям 10-В, 10-Д, 10 –А, 10-Г и 10-Б класса - Яковлевой Татьяне Викторовне, Федотовой Марии Михайловне, Семкиной Марии Сергеевне, Емельяновой Татьяне Александровне и Зыковой Виктории Александровне!  Выражаем благодарность за грандиозное открытие дня Социальной педагогики. Благодаря флэшмобу мы зарядились позитивной энергией на весь день и несомненно передавали ее другим. Хочется отметить, что предоставляли каждому возможность попробовать себя в «крутых» Мастер-классах.  Площадка МЧС, развёрнутая перед школой, никого не оставила равнодушными: ребята ощутили, что значит быть спасателем жизни человека: разрезали металлические конструкции гидравлическими ножницами (отдельное спасибо папе ученика из 10-В класса - Фомину Валерию - за умелое и продуманное доверие ребятам, которые смогли в команде справиться с этим!), делали непрямой массаж сердца, проверяли реальный вес снаряжения спасателя, держали в руках удивительный лобзик, способный разрезать автомашину с попавшими в трудное положение людьми за 8 минут! Это было удивительно, реально и главное - жизненно необходимо!  Спасибо! С удовольствием ещё примем участие в подобных мероприятиях!
23 марта состоялся открытый урок физкультуры для детей и родителей группы № 9 "Медвежата". Очень хочется поблагодарить преподавателя - Корнышеву Елену Викторовну за такой необыкновенный, интересный, увлекательный урок! Просто замечательно, что есть такие профессионала, как Елена Викторовна, которые превращают стандартный урок физкультуры в интереснейшую игру! Спасибо огромное!
Совместная работа.  В нашем комплексе ГБОУ СОШ 1980 работают замечательные учителя, которые не только специалисты своего дела, но и люди, которые стремятся показать нам мир с разных сторон. Учителя умеют найти места в Москве, где нам будет интересно и придумать работу, в которой объединятся наши знания и познавательный интерес. Уже второй год учителя естественных наук возят ребят 7 – 8 классов двух наших зданий в зоопарк для проведения занятий - экскурсий. В 2013-2014 году данную работу организовали Зубкова Анна Вячеславовна, Чистов Андрей Борисович и Первак Светлана Викторовна. В этом учебном году мы тоже посетили зоопарк и теперь это были не только учителя биологии Зубкова А.В и Первак С.В, но и классный руководитель 7А Деревенская И.С. Это очень интересная форма работы. Мы посмотрели разнообразие животных по разным природным зонам, вспомнили приспособления организмов к обитанию в определенных климатических условиях, да и просто хорошо погуляли и интересно провели время!
Добрый день! Хочу выразить благодарность воспитателям нашей группы № 5 (ДС 1098) СП №4 школы 1430! Замечательным педагогам Гузель Нурисламовне и Наталье Николаевне!Большое вам спасибо за вашу доброту, профессионализм и заботу о наших детках. Сын с удовольствием ходит в группу, для меня это хороший показатель. Вчера прошел праздник "День матери" 26 ноября 2015 наши детки вместе с воспитателями подготовили нам подарок - Замечательную, трогательную песню про маму, все детки так старались рассказать для мам свой стишок, так было мило, детки еще показали нам небольшой спектакль, где мой сынок впервые дебютировал в роли Медведя)) и всякие увлекательные игры. Было здорово. Спасибо за внимательное и теплое отношение к детям!!!
21 мая ,у нашей замечательной учительнице 1 а Ирине Владимировне Гавриловой, ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ. Мы от всей души поздравляем Вас! Хотим пожелать Вам настоящего, большого счастья в судьбе и радостных моментов каждый день! Пусть ученики ценят Вас и оправдывают Ваши ожидания, а родные - любят и поддерживают. Мы  желаем Вам успехов и вдохновения. Пусть Ваши желания сбываются!   Вложенный файл
Большое спасибо нашим гостям на новогоднем празднике в группах №8 и№10. Это очаровательная Снегурочка, модная Баба Яга, задорный Петрушка, танцующий Снеговик и конечно же веселый Дед Мороз. Спасибо нашим деткам-артистам за пляски, песни, стихи. Праздник был настоящим, волшебным и запоминающим!!! Поздравляю Всех сотрудником и коллег ДО №1 с наступающим Новым 2015 годом! Счастья Вам, любви, радости, доброты в новом году. Пусть исполнятся все долгожданные желания как в доброй новогодней сказке! Ура, с праздником!!!
Мы посещаем группу 5 и 9 в подразделение "Алые Паруса". Очень довольны! Мы признательны Кузнецовой Наталье Евгеньевна за организацию. Все делается в интересах детей и максимального удобства для родителей. Наталья Евгеньеана лично контролирует все процессы работы сада. Поэтому мы уверены в качестве питания, безопасности и обучения наших сыновей. В саду работают опытные воспитатели. Они чудесные люди. Очень внимательные и отзывчивые. Детям в саду очень комфортно. Воспитатели успевают следить за тем, чтобы малыши были одеты на прогулке. Были бы сыты. И в тоже время успевают научить ребят дружбе, справедливости. В старшей группе сын начал читать и считать. Ребятам много читают! Мы благодарны воспитателями группы 5 и 9! Хотим поблагодарить педагогов дополнительных занятий. На занятия по музееведению ребятам рассказывают про Россию, уклад и исторические ценности нашей страны. Ребят возят на экскурсии. На занятия по экологии ребят учат бережно относиться к природе, объясняют для чего это нужно, показывают наглядные примеры. Большое вам спасибо за ваш труд! Медсестра Ольга Михайловна перед началом каждого дня обходит группы и смотрит чтобы не приводили недолеченных деток. Мы уверены в здоровье своих детей! Мы благодарны свем кто напрямую или косвенно работает с нашими детками. И абсолютно уверены в том, что в саду нашим сыновьям ничуть не хуже чем дома с нами!
Выражаю свою благодарность руководству СП  ДОУ № 1450. Прекрасная, дружелюбная атмосфера коллектива оставила приятный след в душе. Ребенок всегда с радостью ходил в садик. Никаких негативных воспоминаний о д/с ни у меня, ни у моего ребенка нет. Спасибо.
Дорогие наши горячо любимые!!!! Воспитатели Все сотрудники отделения № 10  Большая благодарность Людмиле Егоровне, Надежде Олеговне! помощнику воспитателей Нургуль Жолборсовне ! Мы Вам всем очень благодарны за ваш труд.   Примите слова искренней благодарности за Ваш профессионализм, чуткое отношение, внимание и заботу к нашим детям. Спасибо Вам за Ваше терпение, доброту, индивидуальный подход к каждому ребенку, за создание теплой и комфортной обстановки в группе. Под Вашим чутким руководством наши дети смогли познать радость дружбы, самостоятельной деятельности и расширить свой кругозор.Очень жаль с Вами расставаться!!   Желаем Вам крепкого здоровья, счастья, профессиональных успехов!
От имени всей семьи хочу выразить благодарность классному руководителю 4А класса Телкиной Елене Викторовне. За время обучения в младшей школе Елена Викторовна не только дала моей дочери глубокие знания по базовым предметам, но смога привить любовь и стремление к новым знаниям, любознательность! Моя дочь с огромным удовольствием вспоминает интересные экскурсии, тематические уроки, те доклады и проекты, которые они готовили с друзьями. А какие прекрасные праздники готовили дети для нас, родителей! Жаль расставаться с нашим учителем, но впереди 5 класс, мы уверены, что с теми знаниями и навыками, которые дала наша первая учительница, мы справимся с любыми трудностями! СПАСИБО,ВАМ, ЕЛЕНА ВИКТОРОВНА!
Отзыв о работе воспитателя детского сада 487  ГБОУ «Гимназии «Свиблово»  Войтик М.В.   Когда переводила своего сына из одного детского сада в другой, переживала о том, как будет ребёнку в новой обстановке с новыми детьми, новыми взрослыми. Ведь дети проводят в детском саду большую часть дня. Я очень рада, что Саша попал в группу к Войтик Марине Васильевне.  Каждое утро в детском саду, ребенка ждет теплая, уютная обстановка. При входе в группу встречает заботливая и внимательная воспитательница, которая всегда вежлива и приветлива.  О прекрасном отношении к детям со стороны воспитателя можно судить по той любви и привязанности со стороны детей, которые видно любому заходящему в группу.  Марина Васильевна — творчески работающий, хорошо знающий психологию детей дошкольного возраста, воспитатель и настоящий педагог. К детям всегда относится с большой заботой и пониманием. В ней сочетается огромное трудолюбие, любовь к своей профессии, детям, стремление к творчеству.  Марина Васильевна старается найти индивидуальный подход в воспитании и обучении для каждого ребенка.  Особо хочется отметить объем и разнообразие творческих занятий в группе и чтения книг. Детям прививается любовь к книге, любовь к чтению. Расширяется кругозор и воображение.  Здесь нет отбора по принципу: талантлив или нет. Все дети учатся создавать «шедевры творчества».  В раздевалке группы постоянно вывешиваются работы детей, выставляются детские поделки. Дети получают необходимые знания и развитие, потом удивляют родителей дома своими способностями.  За время пребывания в детском саду у ребенка значительно расширился кругозор, обогатилась речь, появилось желание учиться еще чему-то.  У Саши появилось много новых друзей, что необходимо ребенку.  Очень важно, что с ранних лет наш ребенок встретился с доброжелательным, уважительным и мудрым отношением к себе в детском саду. Войтик Марина Васильевна смогла создать в группе дружный детский коллектив.  Выражаю ей огромную благодарность!
Уважаемая Татьяна Алексеевна! От имени учеников и родителей 5 «Г» класса хотим выразить свою благодарность учителю математики Малофеевой Наталье Сергеевне. Она учит наших детей с 1 сентября 2014 года. За это короткое время Наталья Сергеевна сумела глубоко заинтересовать учеников нашего класса своим предметом. Мы, родители, с удовольствием отмечаем, что наши дети обладают крепкими знаниями по математике и нацелены на активную работу в будущем. Наталья Сергеевна неравнодушный человек. Это очень редкое и ценное качество в наше время. Она прекрасно чувствует детский коллектив и каждого ребёнка в отдельности. Детям очень комфортно на её занятиях. Помимо программных знаний, она даёт много дополнительных интересных заданий, которые позволяют нашим детям развивать свои математические навыки и способности. Еженедельные дополнительные занятия дают возможность ученикам спокойно и вдумчиво прорабатывать углублённый материал. Это прекрасная тренировка для дальнейшего участия наших детей в различных математических олимпиадах и конкурсах. Уважаемая Татьяна Алексеевна! Ещё раз благодарим Вас за возможность сотрудничать с одним из лучших учителей нашей гимназии – Малофеевой Натальей Сергеевной. Уважаемая Татьяна Алексеевна! Пользуясь случаем, хотим поздравить Вас лично и всю женскую часть коллектива гимназии с приближающимся праздником 8 марта! Желаем всем мира, благополучия и взаимопонимания! С уважением, ученики и родители 5 «Г» класса.
Здравствуйте, хотим сказать большое спасибо нашему любимому и самому лучшему учителю 1 "Д" класса Богацкой Юлии Михайловны .Когда мы первый раз узнали, что у нас будет молодой педагог, то очень боялись, думали, а сможет ли она дать знания нашим детям? И знаете, может.Наши дети с удовольствием ходят в школу.Она учитель с большой буквы .Наш класс уже успел поучаствовать во многих конкурсах, где наши дети получили призовые места .Мы ездим очень часто на экскурсии, ходим на мастер -классы. Это большая заслуга учителя. Юлия Михайловна, спасибо вам за все! Мы благодарны всем, кто дал нам такого учителя!
Хотим выразить огромное СПАСИБО за прошедший фестиваль - "Город Детства"! Моим двум девочкам (5,5 и 3 лет) было очень интересно и познавательно! Место проведения (ср школа №1114) и время (Суббота 9.04) - суппер! Пришло много знакомых, можно было увидеть всех воспитателей в "деле": танцы, лепка, рисование красками и песком, конкурсы, химические и оптические уроки, веселые старты, поделки из бумаги и даже аграрные мероприятия (уже собираем луковый урожай;)) - вообщем интересно было всем, как девчонкам, так и родителям!!! Спасибо воспитателям и отдельный респект за организацию - Ястребовой Александре Петровне (Директору Школы №1114). Надеемся на продолжение праздника в след учебном году !!! СПАСИБО!!!
Хочется выразить огромную благодарность всем сотрудникам, воспитателям, преподавателям и заведующей детского сада "Колобок" Ирине Юрьевне Гронец. Спасибо Вам за все ,что делаете для наших детей. Спасибо за внимательное, отзывчивое, отношение к детям. За любовь, ласку, заботу, которую Вы дарите нашим детям. Желаю всем огромного здоровья,счастья, удачи и терпения в вашей работе. В особенности хочется отметить воспитателя 12 подготовительной группы, Перелыгину Валентину Сергеевну! Добрая, заботливая, ласковая, отзывчивая "мама" для наших деток! Все её очень любим и ценим! Низкий всем поклон за Ваше трудолюбие!!!
От всего сердца благодарим Юлию Владимировну за ее умение находить и поддерживать новые замечательные идеи. Спасибо за открытие Монтессори-групп на базе ДО1! Теперь у родителей по-настоящему появился выбор программы в детском садике!! Мы счастливы в своей Монтессори-группе среди солнечных детей, чутких и заботливых педагогов, в компании дружных родителей!  Очень надеемся и от всей души желаем, чтобы изменения если и происходили, то только в лучшую сторону, чтобы любимые педагоги продолжали дарить нашим деткам свою любовь и таланты.   Спасибо Вам за искренность и бесстрашие к новым проектам, за любовь к детям и понимание родителей!
Спасибо, за отлично организованный КВН на тему "правила дорожного движения", воспитателям группы#12 : Бочаровой Н.Д. и Щёголевой П.С. Нам очень понравилось.
Доброго времени суток.  В нашем саду с появлением в должности руководителя Коршуновой Ольги Борисовны, стало намного лучше.  Появились фотографы с качественными фото-сессиями (да они платные, но это на усмотрение родителей)  Нареканий к садику нет, поборов нет. Все устаревает!
Я, Ольга хочу выразить огромную благодарность нашей любимой Воспитательнице группы №2 Галине Васильевне за мою доченьку Софью. За прекрасное отношение, это видно по улыбки моего ребенка! Спасибо Вам что выходите встречать в раздевалку когда заходит моя малышка и всегда встречаете с улыбкой и прекрасным настроением помогаете раздеться и переодеться моей малышке, при этом рассказывая или напоминая родителям, о тех или иных мероприятиях, намечающихся в ближайшее время. Хорошо находите общий язык к каждому ребенку. К воспитанникам всегда относитесь с большой заботой и пониманием. В Вас видно огромное трудолюбие, любовь к своей профессии, детям, стремление к творчеству.Особо хочется отметить объем и разнообразие творческих занятий в нашей группе. В раздевалке группы постоянно вывешиваются работы наших детей, выставляются детские поделки. Дети получают необходимые знания и развитие, потом удивляют родителей дома своими способностями. За время пребывания в садике у нашего ребенка значительно расширился кругозор, обогатилась речь, появилось желание учиться новому, и с большим удовольствием рассказывает моя малышка стихи с чувством и эмоциями. Очень любит ходить в детский сад к своему замечательному Воспитателю Галине Васильевне! Спасибо вам большое за прекрасное отношение и воспитание наших детей что ходят к вам в группу! Спасибо Вам за любовь к детям, заботу и понимание!!!!   © Ссылка на источник: http://sch113uz.mskobr.ru/elektronnye_servisy/reviews/
Спасибо самому замечательному директору Сольвейге Прановне и всем моим любимым учителям за потрясающую школьную жизнь, а также за то, что благодаря тому, что Вы каждый день помогали мне поверить в себя, я учусь уже на 4-ом курсе МАРХИ, о котором мечтал. Школу и всех вас вспоминаю добрым словом часто.
Огромное спасибо Детскому клубу"Развивай--ка" и нашим учителям-дефектологам Абрамовой Ирине Павловне, Колывагиной Елене Васильевне, Гвоздевой Оксане Вячеславовне за интересный урок для наших детей.Детям и родителям очень понравилось,все остались довольны.Мы были бы рады если бы такие занятия проводились с детьми чаще,так как это игра и урок одновременно.Очень познавательно.СПАСИБО!
Классному руководителю 8 класса "В"  Николаенко Ольге Эльконовне   Уважаемая Ольга Эльконовна!  Мы Вас благодарим за кропотливую работу, ответственность и индивидуальность, за щедрость души и преданность работе, доброжелательность и стремление быть нужной. С признательностью отмечаем Ваш профессиональный подход и объективность во всем!!! Вы очень талантливы и не просто предлагаете, но и внедряете много свежих идей. За добросовестное отношение к обязанностям классного руководителя и ответственность за воспитание детей. Пусть Ваша доброта и сердечность, забота о детях укрепляет авторитет Ваш и школы. Спасибо Вам за все!!!   Желаем Вам крепчайшего здоровья, оптимизма, благополучия и успехов в Вашем нелегком, но таком важном деле!   С уважением родительский комитет 8 класса «В»
23 декабря в структурном подразделении "Радуга" прошел новогодний утренник для младшей 9 группы "Пчелка". Хочется выразить чрезмерную благодарность нашим любимым педагогам: Мингалиевой Альбине Талгатьевне, Корягиной Натальи Вадимовне и помощнице воспитателей Апинис Ирине Евгеньевне. Спасибо им большое за подготовку детей к празднику, организацию мероприятия и за то что любят наших деток. Иной раз родители не могут организовать своих чад, а наши воспитатели сумели их научить за такой короткий промежуток: петь, танцевать, а самое главное слушать и слышать наших педагогов. Еще хочу выразить благодарность руководителю нашего структурного подразделения Кашковой Маргарите Владимировне, за то, что у нас в саду есть такие специалисты. Всех с Наступающим Новым 2016 годом. Здоровья, счастья, новых побед, творческого неиссякаемого вдохновения. Мама Дмитриева Александра.
добрый день! хочу оставить свой отзыв (20 апреля 2016 в 10:15) в группе 26 (корпус 6) проведен утренник, посвященный празднику народных игр,весенняя ярмарка, познакомивший ребят с народным творчеством, веселыми забавами, и, подарив всем нам отличный весенний заряд хорошего настроения и улыбок. Спасибо музыкальному руководителю-Ольге Васильевне, нашему воспитателю-Кристине Валерьевне и мамам, принявшим участие в празднике!!!
От лица родителей примите слова искренней благодарности педагогам средней группы "Семицветик" №2 Д/О №3 (детский сад №1729)! Спасибо за трогательную заботу, любовь и уважение к детям! В группе всегда добрая и дружественная атмосфера!   Хочется от всей души поблагодарить Дарью Николаевну (Прекрасная Ненастная Погода), Венеру Александровну и Викторию Анатольевну за такой прекрасный праздник, который они нам подарили 27 октября. Это был настоящий спектакль, которому предшествовали многочисленные репетиции. Надеюсь, этим осенним спектаклем мы открыли театральный сезон в нашей группе.   Еще раз огромное спасибо за ваш труд - вклад в развитие наших детей! Счастья, здоровья и удачи!!!
Спасибо за понимание администрации школы папа ученика 1Б
Хотим поблагодарить наших воспитателей Марину Андреевну и Раису Омаровну группы малышок, детский сад 1888. Наши воспитатели просто замечательные, спасибо им за любовь к нашим деткам. Адаптация прошла легко, детки их очень полюбили. Спасибо Раисе Омаровне за чтение сказок деткам, Марине Андреевне за прекрасные выступления на детских утренниках, детки в восторге. Так же выражаем благодарность нашей няне, Марие Анатольевне, за заботу о наших детях. В группе всегда чисто и детки ухожены. Замечательный сад, спасибо большое!
Уважаемый Виктор Евгеньевич!  Хочу отметить те изменения, какие произошли после реорганизации школы при Вашем назначении руководителем. Родителям стало удобно при выборе места обучения ребенка как в школе так и в детском саду. Стала ясна концепция развития учреждения в целом, большая работа проведена с педагогическим коллективом.  Большое спасибо, уважаемый Виктор Евгеньевич, за большую проделанную работу. Успехов Вам и возглавляемому Вами коллективу, здоровья!  Родители с Вами, мы ваши помощники и соратники!
Выражаю благодарность классному руководителю 1"А" класса Валовой Людмиле Юрьевне и Сорочкиной Елене Васильевне за организацию и проведение новогоднего утренника для детей. Это был душевный, добрый, веселый, интересный, поучительный праздник для детей и родителей. Спасибо Вам!
Наш классный руководительница Любовь Николаевна самый лучший учитель.  Я хочу поздравить её с Новым годом и пожелать чтоб всего самого наилучшего.
В очередной раз хочу сказать большое спасибо нашим воспитателям группы " Колокольчик" пос. Кокошкино . На этой недели был открытый урок толерантности, который проводила Галина Васильевна . Где наших детей знакомили с культурой других народов. Все было красиво, ярко, интересно.Дети в игровой форме узнавали новое для себя. Еще в субботу прошли соревнования детей. Пять детей из нашей группы представляли наш детсад и наши воспитатели не смотря на свой выходной поехали и поддержали детей. Большое вам спасибо за то, что вы делаете для наших детей.  Вложенный файл
Здравствуйте!  Мой сын ходит в группу № 10 ДО №3 ГБОУ СОШ 1034. Глядя на его умения, навыки, поступки, стремление к знаниям и упорству, можно только радоваться. Я считаю, что это заслуги наших замечательных воспитателей – Надежды Никаноровны, Светланы Сергеевны и мл. воспитателя Любови Анатольевны, так как большую часть времени ребенок проводит в саду. Благодаря их любви, доброте, пониманию, отзывчивости, он с удовольствием идет в сад, а для меня это очень большой показатель. Большое спасибо Татьяне Ивановне за разностороннее развитие детей. Так же хочу выразить благодарность руководству данного сада, за профессиональный подбор всего персонала, который с любовью и знанием дела исполняет свой педагогический долг.  Каждое утро в детском саду детей ждет теплая, уютная обстановка. При входе в группу детей и родителей встречают заботливые и внимательные воспитатели, которые всегда вежливы и приветливы. Наши воспитатели рассказывают о достижениях и интересах детей, которые необходимо развивать. Достижения развивают педагоги в саду.  Можно высоко оценить работу музыкальных работников и инструкторов по физическому воспитанию. Именно они устраивают для наших малышей великолепные праздники, которые очень долго остаются в памяти. Наши дети разучивают стихи, песни, танцы, учатся выступать на публике, развивают память и вкус, а это очень важно в современном мире.  Хотелось бы выразить благодарность руководству детского сада за организацию работы в учреждении. Своевременно делается ремонт, пополняется материал для обучения детей и физического воспитания. Детский сад вызывает бурю положительных эмоций.  Мне бы хотелось сказать спасибо всем работникам детского сада за благоприятную обстановку для наших детей, окруженных заботой и вниманием.  Ответ образовательной организации: Нам очень важно Ваше мнение! Спасибо Вам за оценку работы сотрудников школы!
Мы, родители группы  №3 дошкольного отделения №3 ГБОУ 1034  От всей души выражаем благодарность  нашим горячо любимым и ценимым воспитателям Евсеенко Екатерине Евгеньевне, ЗоринойГалине Егоровне  и  мл.воспитателю Акиньшиной Галине Александровне. Детский сад – это первая социальная школа для малышей, и вы с особым трепетом и теплотой отнеслись к нашим детям, в эти важные для них дни взросления. Благодаря профессионализму, чуткому отношению к детям, заботе и вниманию наши дети врозлеют и преобретают бесценные знания . Наши воспитатели учат малышей дружить и уважать друг друга, шаг за шагом, наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои первые личные возможности.  Наши дети идут в детский сад с радостью, потому, что там их ждут любимые воспитатели, с которыми легко и интересно. Они деляться с ними радостями и секретами, потому что чувствуют себя по-домашнему уютно. Спасибо вам за это и низкий поклон.   Только прошел праздник Осени а наши юные артисты и их родители с нетерпением ждут новых музыкальных концертов. Эти праздники приносят нам  столько позитива и умиления, за что отдельное спасибо!  Хочется поблагодарить музыкального работника Клейменову Веру Михайловну за оригинальные сценарии к праздникам ,которые смотрятся с легкостью и наслаждением.  Низкий поклон всем работникам нашего детского сада и пожелания дальнейших творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей!
Благодарственное письмо   Коллектив родителей группы «Смешарики» выражает свою искреннею благодарность педагогическому коллективу ГБОУ ЛГК на Юго-Востоке. Все работники нашего детского сада представляют собой единый творческий организм, пронизанный любовью к детям. Это чувствуется сразу как только переступаешь порог здания сада. В нашем саду царит атмосфера уюта и доброты. А так же присутствует творческое начало в оформлении будь-то доски объявлений или коридора, который всегда украшен экспозициями детских рисунков и поделок.  Нас всегда встречают улыбкой и мы оставляем своих детей в саду со спокойным сердцем, так как уверены в том, что они будут вовремя накормлены, присмотрены и что самое главное обучены и правильно воспитаны. Воспитателями проводятся с детьми беседы на разнообразные темы: это и вопросы истории, и навыки личной безопасности, и чтение литературных произведений и просто беседы на общие темы.  Особо хочется выделить работу руководителей нашим детским садом Инглези Аллу Александровну, Цедилину Ирину Михайловну и Гнатюк Наталья Викторовну , под мудрым руководством которых находится такой замечательный педагогический коллектив. Работа руководителей требует внимательного и трепетного отношения  к каждому сотруднику.  Все, без исключения, представители коллектива работников нашего сада, заслуживают отдельных слов благодарности и внимания. Все специалисты нашего детского сада отличаются необыкновенным профессионализмом, а также просто человечностью и обаянием. И особенно теплые слова хочется сказать воспитателям Саберовой Евгении Геннадьевне и Назаретян Назели Мелсовне - эти люди наделены настоящим талантом любить, понимать и всегда быть терпеливыми к детям и, что особенно важно, так и к их родителям.  Низкий поклон всем работникам нашего детского сада и пожелания дальнейших творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей.   С Уважением, родители выпускной группы «Смешарики»  Вложенный файл
От себя лично и от имени родительского комитета хочется выразить огромную благодарность заведующей детского сада Светлане Владимировне, любимым воспитателям логопедического отделения группы "Звездная" Елене Владимировне и Гаяне Мартуновне, няне Валентине Анатольевне, логопеду Любовь Сергеевне за то, что дарили свою заботу, тепло и любовь своим маленьким воспитанникам. Благодаря Вам, дети знают, что такое дружба, уважение и отзывчивость. Под Вашим чутким руководством дети учились, дружили и росли. Мой сын всегда с удовольствием шел в сад, оставался там, когда нас долго не было в саду, он скучал по воспитателям и детям. Я никогда не переживала, оставляя ребенка в саду. Елена Владимировна учила меня и ребенка в игровой форме разрабатывать речь, а Гаяне Мартуновна занималась обучением английского языка. Еще раз огромное вам спасибо!!!
Наша семья выражает огромную благодарность воспитателям группы № 5 Пята Светлана Алексеевна,Вешнякова Ирина Васильевна и Мария Николаевна. Наш сын посещает группу №5 мы очень рады, что с ранних лет он встретился с доброжелательным, уважительным и мудрым отношением к себе в детском саду. Ирина Васильевна и Светлана Алексеевна замечательные воспитатели, понимающие психологию детей. Они учат детей дружить и уважать друг друга, а также прививают им культуру поведения и общения. Повседневный досуг детей наполнен творческой работой, интересными развивающими занятиями и играми. Спасибо большое нашим воспитателям за их профессионализм, внимательность, заботу, теплоту, доброту и самое главное за любовь к детям. Также хочется выразить благодарность помощнице воспитателей нянечке Марии Никалаевне Она всегда приветлива, спокойна и рассудительна, аккуратна и заботлива. Благодаря Марии Николаевне в группе чистота, комфорт и уют, а дети сыты и опрятны. Отдельная благодарность заведующей детским садом, Новосельцевой Алле Анатольевне, под чутким руководством которой в саду порядок и организованность. Спасибо вам большое!
Андрей Михайлович, спасибо, что нашим коллективом "Звездочка"руководят Блохина Н. И. и Попова Л, Н, , которые знают и любят свою работу ,и делают вместе с вами все возможное, чтобы было комфортно детям и коллективу! ,Хотим выразить благодарность руководителю кластера "Аннино" Семенковой Т. В. за тесное, плодотворное сотрудничество с дошкольными отделениями,за привлечение детей и их родителей к различным школьным мероприятиям. Огромное спасибо Комендатской А.Н. за интересные, творческие занятия с детьми в ДО "Звездочка" по подготовке к школе. Очень понравился детям подготовительной группы праздник "Прощание с букварем",подготовленный Комендатской А.Н. и Бузыкиной И.Е.Спасибо за ваш труд!
Очень нравится сад. Большие помещения для игр и сна. Спортивный и музыкальный залы. На детских утренниках детям и родителям предостаточно места. Вот недавно был праздник посвященный приближающемуся Новому Году, в 10 группе (воспитатели: Голощапова и Морозова) деткам было весело, интересный сценарий с положительными персонажами, очень задорный снеговик. Небольшой минус, что Деда Мороза играет женщина. Всё-таки это мужская роль. А в целом очень понравился праздник.
Хотелось бы выразить огромную благодарность за наши утренники! За невероятно веселую елку у группы 8(золотая рыбка), слов нет, как это было здорово! Большое спасибо нашему любимому воспитателю Гатиловой Наталье Александровне и нашему не менее любимому младшему воспитателю Наталье Александровне, а также нашему невероятному музыкальному руководителю Валеевой Наталье Николаевне! Вы просто супер!  И вторую благодарность хотелось бы выразить за утренник у малышей, в группах короткого пребывания 1 и 2, у младшего это была первая елка и он остался в полном восторге! Спасибо нашему замечательному воспитателю Зиннатуллиной Ольге Игоревне, мы Вас очень любим! Огромное спасибо нашему музыкальному руководителю Даниелян Оксане Валерьевне, а также Варламовой Светлане Викторовне и всем, кто помог провести такой чудесный праздник!
Уважаемая Раиса Алексеевна! Выражаю благодарность директору школьного музея боевой славы Панцову Олегу Вячеславовичу за активную работу с детьми, участие в рейтинговых конкурсах и мероприятиях, направленных на вовлечение учащихся в изучение истории Отечества. Также благодарю учащихся - актив музея (9 класс Б) за активное участие в жизни школы.
Наш сын ходит в дошкольное учреждение № 6(бывший дс N160).  Никогда бы не подумала, что он будет ходить в садик с таким удовольствием! Несомненно, это заслуга замечательных воспитателей. Спасибо огромное Васильевой Зинаиде Ивановне за её профессионализм и неоценимый труд, а так же заведующей  Григорьевой Марине Семеновне за доброжелательность и душевный подход к нашим деткам. Оснащение игрушками нам тоже очень нравиться, постоянно появляются новые, ребёнок играет с удовольствием, за это отдельное спасибо Луцишину Артуру Васильевичу.
Добрый день! Хочу оставить свой отзыв о нашей школе. Школа преобразилась, что радует и родителей, и, дети заметили перемены в лучшую сторону. Сделали хороший ремонт, в школе стало светлее и уютнее. Спасибо директору- Гаврилычевой Наталье Анатольевне за колоссальный труд!  Также хочу поблагодарить нашу учительницу 2 класса "А"- Фоменко Татьяну Николаевну,  она ведет моего ребенка с подготовишек , он рвется к ней на уроки с радостью,  отмечает, что она "добрее мамы") К детям проявляет внимание,  любовь,  отзывчивость, в то же время требовательность и исполнительность. Проводит активную работу с родителями по вопросам семейного воспитания, учебы,  сплоченности и развития у детей чувства расширения кругозора. Спасибо Вам огромное!  Очень важно, что детки желают учиться)   Радуют новые педагоги) молодые и активные) побольше бы таких к детям старших классов) Им важно общаться именно с такими (в них масса терпения)   Благодарю преподавателя русского языка Ирину Алексеевну, благодаря ей, дети написали очень хорошо ГИА, даже очень многие на отлично . Она дает максимум знаний по русскому! Нравится наша новая классная руководительница, преподаватель алгебры и геометрии Надежда Григорьевна! Очень бдительна и внимательна к детям нашего нелегкого 10"А"!   Терпения Вам и профессиональных успехов, уважаемые наши педагоги!
Особая благодарность классному руководителю 4"Д" класса, Дядюшкиной Светлане Николаевне! Светлана Николаевна на протяжении всех лет обучения вкладывала всю свою душу, терпение, богатейший опыт, знания в наших детей. Весь ее преподавательский профессионализм и глубочайшее знание психологии ребенка всегда направлены на достижение одной цели- желании ребенка учиться, верить в свои силы, преодолевать трудности и побеждать. Светлана Николаевна всегда находила индивидуальный подход к каждому подопечному. Под ее чутким и умелым руководством наш класс поднялся на очень высокий уровень знаний. Огромное спасибо,Вам, Светлана Николаевна, за заботу, величайший труд и профессионализм с большой буквы!
От всей нашей семьи хочу выразить признательность учителю музыки начального отделения Стрельцовой Наталье Викторовне! Дочка с огромным энтузиазмом ходит на уроки и, особенно, на дополнительные занятия по вокалу, организованные в школе, постоянно рассказывает о пройденном материале, стала пристально интересоваться музыкальным искусством и даже собирается поступать в музыкальную школу, за что мы искренно благодарим нашу Наталью Викторовну!  С уважением, семья Богачевых 1Е класс
Добрый день!  Выражаю слова искренней благодарности всему педагогическому коллективу и лично директору школы за высокий профессионализм и компетентность, целеустремлённость и кропотливый труд!  Мой внук учится в этой школе. В качестве гостя я посетил концерт посвященный ДНЮ ПОБЕДЫ. Великолепно организованное мероприятие! Дети и взрослые в зале прятали слезы. Патриотическая работа в школе на высочайшем уровне!  Огромное спасибо, за вклад в воспитание подрастающего поколения!  Борода Валерий Павлович
Хочу выразить благодарность педагогам подготовительной группы №3 Потаповой О.Н.,Зенкевич Е.В.,Монаковой С.В.(подразделение №3) за организацию и проведение праздничного досуга, посвященного Дню Защитника Отечества.Как всегда в нашей группе мероприятие прошло познавательно, интересно и весело.Все внимание, конечно, было папам и дедушкам. Но получили удовольствие все. Мы посмотрели,как дети умеют перестраиваться в звенья,как улавливают ритм и четко шагают под марш. А дальше викторина, эстафеты, сюрпризы! По настоящему добрая, домашняя атмосфера царила в группе. Спасибо! Еще хочется сказать большое спасибо старшему воспитателю подразделения Куложенковой Е.А., за то, что собрала такой чудесный коллектив педагогов.
Хочу поблагодарить организаторов великолепного праздника Масленица на территории ДУ 6 корпуса Цветик -семицветик! Гуляние удалось на славу, как всегда, очень хорошая организация и подготовка, радушный приём, песни-пляски, восторг в глазах детей и родителей! Отдельное спасибо Колесниковой Виктории Валерьевне, как обычно присутствующей на всех садовских мероприятиях, Тимошенко Ирине Станиславовне за задор и бесконечные идеи и безупречные выступления!
У меня была сложная ситуация - я прожил долгое время в Англии и по возвращении на Родину решил закончить школу. Я очень стеснялся идти, но когда пришел - мне предложили пройти тестирования, которое я успешно сдал и меня приняли. За все время моего обучения, я ни разу не услышал и слова про мой возраст! Более того, Надежда Сергеевна - первый человек, которой дал мне ясно понять - учить придётся! И учить хорошо - иначе пощады не жди. Инна Владимировна - мой классный руководитель, учитель русского языка и литературы - самый добрый, отзывчивый и беспощадный к бездельникам учитель ( двойку поставит запросто! Но, если видно, что человек готовился, старался - получит свою отметку ). Нелли Александровна - преподаватель, уроки которого я не конспектировал в 11ом классе вообще... Почему? Потому, что я и сейчас отвечу по любой теме 10-11 класса по предмету Биология. Каждый урок с Нелли Александровной - подарок, ты слушаешь и не остается вопросов! Она чудесный педагог! Учитель, которого я всем сердцем и душой полюбил за человеческие качества, за качество преподавания и, разумеется, за отношение к своему предмету - Маса Наталья Юрьевна (учитель истории и обществознания). Это восхитительный учитель: экскурсии, семинары (например с Натальей Солжениценей), уроки всегда были увлекательными, контрольные - честными. Учитель математики - Ольга Алексеевна - особый тип преподавателей: Она очень веселая, шутя может рассказывать тему и, знаете, это работает! Все было понятно и легко. Лично у меня были проблемы с геометрией - но я их, как-то не заметил... т.е. все было понятно и даже как-то естественно! Словом она очень классная! Мой учитель, так мною нелюбимой физики - Ольга Николаевна хороший учитель. Строгий и очень не любит, когда ученик пытается жульничать. Вот уж где было бесполезно списывать или пытаться достать телефон!)) Кого не упомянул - всех помню и люблю. Вот такой доброй, насыщенной событиями (конкурсы чтецов, плакатов, весны (23 фев / 8 мар), экскурсии, семинары, субботники), отзывчивой и безусловно - любимой, осталась эта школа в моей памяти. Теперь я уже студент лучшего ВУЗа страны по экономике и мои знания, которые я обрел в этой школе - мне очень помогают. Спасибо.
Я хотела бы выразить слова благодарности в адрес всех работников д/с 1927, а также в отдельности поблагодарить наших любимых воспитателей Любовь Евгеньевну и Юлию Борисовну , а также воспитателей младшей группы Веру Ивановну и Надежду Евгеньевну, младшего воспитателя Светлану Сергеевну за их внимательное и чуткое отношение к детям. У меня уже второй ребенок посещает этот д/с, сначала ходили в младшую группу, затем перешли во 2-ю и именно с этими воспитателям, поэтому я могу с уверенностью сказать, что сотрудники имеют большой стаж, огромный педагогический опыт. Отношение к детям замечательное.Спасибо Вам за поддержку и помощь в воспитании наших детей .Детки ходят с удовольствием и мы вместе с ними .
Огромное спасибо персоналу сада 1244, особенно воспитателям группы №5 Екатерине Сергеевне и Людмиле Николаевне. Дочка с удовольствием ходит в садик, за год мы практически не болели, дети чистые и причесаны, атмосфера дружелюбная и комфортная - то что нужно для гармоничного развития. Каждый раз меня приятно удивляют утренники, которые служат показателем работы с детками. Танцы, интерактивы, песни, стихи - все очень трогательно))) Маленькие артисты знают свои роли, не стесняются сцены и зрителей, развитие таких презентационных качеств очень важно. Сад - важная ступень в формировании еще очень хрупкой личности и я очень рада, что доверила свое сокровище нашим воспитателям. Спасибо большое!
Хочется сказать спасибо всему коллективу Д/О «Ладушки» за работу с нашими детками, подготовку к школе, которую они ведут, и за их художественное воспитание. Мой ребенок всегда с радостью посещает садик, с удовольствием участвует в утренниках, выступлениях и конкурсах.  Отдельное спасибо - за подготовку ребенка к конкурсу чтецов, который проводился 23 марта. Благодаря проведенной работе воспитателями Анной Петровной и Ириной Львовной, а также Ларисой Васильевной и Юлией Николаевной, мой ребенок смог достойно выступить.  С уважением и благодарностью, мама Насти Герасимовой (Подготовительная группа)
Наши замечательные воспитательницы и работницы садика 1673 (СП 4) - от всей души поздравляем вас с весенним праздником 8 МАРТА!   Милые женщины, добрые, верные!  С новой весной вас, с каплями первыми!  Мирного неба вам, солнца лучистого,  Счастья заветного, самого чистого!  Много в вас ласки, тепла, доброты, -  Пусть исполняются ваши мечты!   Спасибо вам за очень душевные и трогательные весенние утренники, которые вы помогали готовить нашим деткам в средней 4 и подготовительной 11 группах для мам и бабушек.  Также хочу выразить благодарность за спортивный праздник для старших и подготовительных групп, посвященный Дню Защитника Отечества, - он получился настоящий "мужской". Наши мальчики (и девочки тоже :)) в военной форме демонстрировали свои спортивные умения и физическую подготовку.  Праздники в нашем садике всегда очень яркие, динамичные, детки выкладываются на все 100, но ясно, что за этой легкостью стоит серьезная работа и детей, и взрослых, их организующих. И видно, что наши замечательные воспитатели и педагоги вкладывают в работу свои сердца. Без устали репетируют в каждую свободную минутку, продумывают все до мелочей, мастерят костюмы детям (видимо, по ночам :)), помогают делать сюрпризы для мам и пап.  СПАСИБО ВАМ ОГРОМНОЕ И С ПРАЗДНИКОМ!!!   Семья Борисовых
3 марта в средней группе №3 прошел праздник посвященный 8 марта! Праздник был замечательный. Не только дети продемонстрировали свои таланты в танцах, пении и чтении стихов, так же поучаствовали в конкурсах бабушки и мамы. Огромная благодарность нашим воспитателям Елене Геннадьевне и Людмиле Александровне и Наталье Валентиновне за их ежедневный труд и за такой замечательный праздник.  Моя дочка (Московская Катя) перешла в этот садик в сентябре, благодаря чуткому отношению воспитателей, очень быстро привыкла к новому коллективу.
Уважаемая Нина Николаевна! Огромное спасибо Вам и заведующей нашим садом Басовой Анне Андреевне за воспитателей, которые работают с нашими детьми в группе №7 в этом учебном году! Это Потапова Нина Михайловна, Костомарова Людмила Владимировна и Мурашова Екатерина Андреевна. Благодаря их добрым сердцам и ласковым рукам детей невозможно увести из сада домой, дети всегда правильно одеты, ухожены и (что не мало важно!) накормлены. О своих воспитателях дома дети говорят с любовью, скучают о них во время болезни или каникул. Убедительно просим Вас, оставить нашим детям именно этих наставников и в следующем году и в последующие годы обучения и воспитания. С уважением, родители.
Хочу от себя лично и от имени всех благодарных родителей 5Г класса СП№2 поблагодарить нашего классного руководителя Плитчук Марту Васильевну за доброту, понимание, помощь нашим детям и родителям. В прошлом году, наши дети пришли в среднюю школу, в новую для них обстановку, в новый мир с чужими учителями и классами. Но Марта Васильевна, своей любовью, помощью, терпением и пониманием проблем, с которыми столкнулись наши дети и мы, родители, помогла полностью адаптироваться ребятам. Теперь по прошествии учебного года, дети идут в школу с большим желанием получать новые знания и впечатления. Спасибо хотим сказать за экскурсии, которые Марта Васильевна организует. Говорим большое СПАСИБО учителям СП№2 за создание благоприятной, домашней обстановки для обучения наших детей. Всегда поймут и помогут: Плитчук Марта Васильевна, Митяева Инна Ивановна, Сулейманов Роман Олегович, Иванов Алексей Сергеевич, Зимина Ирина Валентиновна
Родители учащихся 2 «В» класса хотели бы выразить благодарность и низкий поклон администрации и учителям гимназии 1272:  Директору Крыжановской Елене Игоревне, Биджамовой Милене Виликовне  и классному руководителю Богословой Ангелине Степановне за прекрасно организованное мероприятие, благодаря которому мы имели возможность почтить память героев Великой Отечественной войны каждой семьи. Это было очень трогательное и незабываемое событие, которое останется навсегда в памяти наших детей. В наше время очень важно чтобы дети понимали что мир насыщенный всеми благами был не всегда таким легким и только благодаря мужеству , отваге , единству и ответственности наших дедов и прадедов мы смотрим на спокойное небо.  Наш долг – сохранить и защитить память о наших фронтовиках! Мы должны быть достойны подвига наших отцов, дедов и прадедов.
Хотелось бы выразить огромную благодарность воспитателям сада (Авангардная, 4) группа №8 (Звездочка): Елене Валерьевне, Алле Васильевне и нянечке Наталье Александровне. За их огромный труд и заботу о детях. Они большие специалисты! И еще прекрасные люди! Каждый день они учат детей чему-то новому. А какие прекрасные утренники они проводят. Видно, сколько душевного тепла они вкладывают во все, что делают! Еще раз огромное им спасибо! Мы очень счастливы, что попали именно к ним!    С уважением,   Анастасия Касторнова
Дошкольное отделение №6, группа №9. Добрый день! В группе был проведен ремонт, в связи с чем, хочу выразить благодарность мастеру Калашникову Сергею Ивановичу за его работу, нянечке Блажковой Наталье Александровне, за уборку и поддержаниe чистоты в группе. А также воспитателям группы Марине Евгеньевне и Алене Олеговне, мы очень ценим вашу работу и заботу о наших детях. Дворнику, Филину Владимиру Николаевичу, отдельное спасибо, за своевременную уборку территории от снега, при таком объеме выпавших осадков.   ответ:      Уважаемая Оксана Александровна!  Администрация ГБОУ Школы № 937 благодарит Вас за высокую оценку деятельности сотрудников дошкольного отделения № 6.  Информация, изложенная в Вашем обращении, доведена до сведения сотрудников образовательной организации и будет использована в работе.  Выражаем надежду, что и в дальнейшем Вы будете довольны работой нашей школы.  С уважением и благодарностью, Н.Н. Дмитриева, директор ГБОУ Школы № 937.
1"Д" класс во главе с его классным руководителем, хотелось бы поблагодарить и поздравить с победой в военном марше 23 февраля! Дети выступили блестяще. Нуждина Эка Тристановна организовала все достойным образом, отрепетирован каждый жест, каждое слово. Спасибо Вам за эту победу! Надеемся и верим, в дальнейшее участие наших детей в таких мероприятих! Мы постараемся Вас не подводить. Ваш труд- это бесконечно положительный результат вашего опыта в педагогической деятельности.
Добрый день! В этот чудесный солнечный день от всей души хочу поздравить всех преподавателей нашей школы с их профессиональным праздником - Днем Учителя! Желаю Вам здоровья, радости, творческих и профессиональных успехов! Пусть в личной жизни будет все гладко и заветные желания исполняются быстрее! И еще: обязательно находите время на отдых! Отдельное поздравление преподавателям, работающим в 11 классе " Г ", особенно, Осиной Светлане Вячеславовне, Рекарчук Анне Юрьевне, Козловой Елене Федоровне, Ишекову Алексею Юрьевичу. Спасибо за наших детей!!! С уважением, Левина Е.В.
Хочу сердечно поблагодарить классного руководителя ныне выпускного 4"А" класса Побережную Татьяну Николаевну за заботу о наших детях и отзывчивость и помощь в трудных ситуациях. Желаем здоровья и выдержки в многотрудном деле воспитания подрастающего поколения!
Благодарность воспитателям старшей группы дошкольного отделения №6 (Проспект Мира, 112): Все праздники, организованные воспитателями - Надеждой Васильевной и Анной Эдуардовной - а также Музыкальным руководителем заслуживают всяческих похвал. Как родители, мы не ожидали таких красочных представлений, в которых дети принимают столь активное участие, при этом делают это с удовольствием! Спасибо воспитателям и музыкальному руководителю,  Вы делаете счастливыми и детей, и их родителей,  Низкий вам поклон,  Лютова Марина (мама Матвея Лютова)
Добрый день! Очень хочу выразить огромную благодарность воспитателям подготовительной группы N 7 ( Структурное подразделение N 4) Ахмедовой Барият Набиевне и Обогуевой Людмиле Васильевне за понимание и заботу о наших детках. Мой сын с огромным удовольствием каждый день собирается в сад, а когда болеем смотрит в окошко и плачет как хочет идти к деткам играть. Отдельная благодарность за творчество, занятия музыкой и физкультурой, сын каждый день показывает как занимается и танцует!!!!
Огромное СПАСИБО Кулаковой Людмиле Борисовне! Это моя любимая учительница. Вы очень добрая и когда надо строгая, но мы всё равно вас любим.
В этом году наша группа №3 выпускается из детского сада №747 и все ребята разбредутся по разным школам.  Хочу поблагодарить весь коллектив ДС №747 под руководством Федуловой Ольги Геннадиевны за активный вклад во всестороннее развитие наших детей. Помимо основных занятий нашим детям (а иногда и родителям) организовывают всегда интересный досуг, устраивают красочные праздники. Все знакомые нам завидуют, т.к. у нас каждый месяц новый праздник, новый концерт.  Отдельно хочется отметить музыкального работника сада - за ее вклад в творческое развитие наших детей, за внимание к талантам и способностям малышей и приобщение к прекрасному.  Но а самую большую благодарность хочется выразить нашему воспитателю - Марине Магомедовне - за любовь, заботу и внимание, которое она дарит нашим детям. О наших детях она заботится как о своих, и ребята всегда с радостью идут в детский сад и очень любят своего воспитателя, свою "вторую маму"!
Добрый день! В субботу, 23 апреля, в СП 606 состоялся открытый урок по джиу-джитсу, который проводил Фоменков Дмитрий Сергеевич, замечательный тренер! В уроке принимали участие 20 ребят разного возраста, которые с огромным удовольствием посещают эту секцию. Многие дети уже тренируются не первый год и уже добились определенных результатов: имеют пояса, разряды и участвовали в соревнованиях. Многие награждены кубками, медалями и грамотами! Ребята показали нам, родителям, свою отличную физическую подготовку, целеустремленность, хорошую координацию движений, ловкость! На тренировках дети занимаются и гимнастикой, и растяжкой, учатся дисциплине, преодолевают собственную лень! Они учатся терпению и выдержке. В результате, дети смогут постоять за себя и своих родных, станут сильнее и увереннее в себе! На тренировках у Дмитрия Сергеевича очень хорошая дружная атмосфера (хотя возраст детишек от 7 лет и до 16 лет!) Все родители остались довольны показательным уроком и желают и тренеру, и своим деткам дальнейших успехов и еще больших побед!  Спасибо Вам, Дмитрий Сергеевич! Так держать!
Дорогие учителя!  Поздравляем Вас с окончанием учебного года!  Поздравляем уважаемых директоров и руководителей Корнееву Елену Ивановну и Скутневу Галину Дмитриевну, которые регулируют весь образовательный процесс. Любимого классного руководителя Корневу Наталью Робертовну, которая даёт знания и вкладывает душу в наших детей. Логопеда и социального педагога Грознову Дарью Борисовну, которая всегда поможет разрешить любую сложную ситуацию. Преподавателя параллельного класса ведущую кружок «Будущий отличник» Фомину Екатерину Юрьевну, преподавателя музыки Булгакову Ульяну Леонидовну, преподавателя ритмики Малееву Александру Юрьевну, преподавателей английского языка Осадчук Марию Михайловну, Замарян Екатерину Григорьевну, преподавателя кружка английского языка Львову Маргариту Евгеньевну, преподавателя физкультуры Хоманько Ларису Васильевну.  Желаем хорошего отдыха этим летом и массы положительных эмоций.  До встречи в новом учебном году! Родители 2 «Г» класса.
Очень хочу выразить благодарность воспитателям дошкольного учреждения : Матюшечкиной Ларисе Константиновне, Плехановой Татьяне Михайловне и нашему любимому логопеду Надежде Борисовне , за их энтузиазм , профессионализм , работоспособность и хорошее отношение к детям. Огромное им спасибо. Хотелось бы отметить работу администрации , а именно Гончаренко Наталью Геннадьевну и Пестову Светлану Валентиновну. Ни один вопрос, благодаря им, не останется без внимания. Для них не существует ни праздников, ни выходных , а у них , между прочим, несовершеннолетние дети! Я надеюсь, что их работа будет отмечена. С благодарностью Колобова А.В.
Добрый день. От всей семьи хочу поздравить "Сказку" с 40-летним юбилеем!!!  Садик отмечает Юбилей!  В детство приглашает окунуться.  От воспоминаний всем теплей,  Нам от них нельзя не улыбнуться.   Первая игрушка и горшок,  Первый поцелуй от Димы в щечку,  Самый первый выучен стишок,  И над манкой слезы в одиночку…   Это – детство! Как его забыть?  Садик как забыть? Зайчат, Снежинок…  Будем фотографии хранить  Не скрывая искренних смешинок!  Любовь Васильевна, низкий Вам поклон за преданность саду, за профессионализм Ваш и наших воспитателей! Здоровьям всем вам и да здравствует наша СКАЗКА! Ура!  С уважением, Лена.
Благодарность воспитателям группы №8 Д/С 2321  Вложенный файл
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям подготовительной группы "Знайки", а именно Екатерине Арчиловне и Екатерине Николаевне, за прекрасно организованные праздники к 23 февраля и к 8 марта. На данных праздниках ребята проявили себя как маленькие актеры, благодаря профессионализму воспитателей, которые находят подход к каждому ребенку. Ребята большие молодцы. Так держать!
Здравствуйте! Хочется выразить огромную благодарность воспитателям группы "Матрешки" - Светлане Ивановне, Оксане Васильевне, а так же помощнице воспитателя Ольге Анатольевне. Моей Маруси очень повезло встретить таких воспитателей. Помимо профессионализма и опыта у них есть важное качество, которое необходимо хорошему воспитателю - любовь к детям. Маруся с удовольствием бежит в садик, хорошо кушает, ловит каждое слово и в игре все запоминает - и как одеваться, и знания, и сказки, и песни. И еще они душевные и человечные, за что им большое спасибо.
Хочу поблагодарить коллектив нашего детского сада струткурное подразделение №7 (1155) за прекрасно организованный «Праздник осени» в подготовительной группе. Особая благодарность нашему воспитателю Исаевой Маргарите Владимировне, педагогу по музыке Ольге Александровне, воспитателю по физической культуре Макаровой Светлане Михайловне, воспитателю Гущиной Ларисе Владимировне. Праздник был организован отлично, участие принимали все дети, были подобраны прекрасное музыкальное оформление и тексты. У детей о празднике остались прекрасные воспоминания, для них это действительно был праздник. Спасибо!!!
Я, Кирюшкина Инна Михайловна, учитель начальных классов ГБОУ города Москвы «Гимназия № 1798 «Феникс», данный отзыв хочу посвятить к.п.н., педагогу-психологу Поповой Светлане Александровне.  Выражаю огромную благодарность Светлане Александровне, которая является моим научным руководителем и оказывает всяческую помощь мне как молодому специалисту.  В начале профессионального пути каждому специалисту крайне важна помощь профессионального коллеги, заключающаяся в том, чтобы указать вектор развития, дать грамотный совет, конструктивно критиковать и просто поддержать добрым словом, зарядить позитивным настроем. Именно такие методы применяет Светлана Александровна в работе со своими подопечными, в том числе и со мной.  Стоит отметить, что за период нашего плодотворного взаимодействия, с сентября по нынешнее время, я отмечаю у себя профессиональный прогресс, достигнутый благодаря рекомендациям и заданиям Светланы Александровны. Совместная работа по подготовке материалов и собраний, советы и замечания по итогам уроков, проведение тестов и их анализ, помощь в оценке поведения детей и их психологического состояния – все это определило положительную динамику моего профессионального становления как учителя.  И, конечно же, в заключении нельзя не отметить потрясающие человеческие качества Светланы Александровны – доброту, отзывчивость и готовность придти на помощь. Все это мотивирует и вдохновляет обладать такими же замечательными качествами и быть преданными фанатами выбранной профессии, чтобы ни в коем случае не подвести своего научного руководителя!
Утренник "Осенние сестрички" очень понравился и родителям ,и детям. Всё отрепетировано и отлично организовано. Было очень зрелищно , красиво, ярко, душевно!!! Спасибо всему педагогическому составу СП ДОУ 1450,  и ,в особенности, нашим любимым воспитателям группы №3 Чариковой Л.И. и Обловой А.В., а так же помощнику воспитателей Ане.
Выражаем огромную благодарность руководителю структурного подразделения Петровой А.В. за уют, качество образованию в саду, за такой великолепный день открытых дверей. Очень довольны обстановкой в группе, музыкальном зале, а также красивым оформлением территории детского сада. Огромную благодарность выражаем Сидоровой Д.Н. за колоссальную работу, проведенную с нашими детьми, которые с каждым днем все больше узнают, стали очень организованными и воспитанными. Отдельная благодарность Комлевой Л.П. и Мироновой Н.И. за то, что дети всегда находятся под присмотром, за их терпение, тепло, любовь к нашим детям. А также благодарность Гущиной Н.А. за заботу о наших детях. Всему коллективу огромное спасибо! ответ: Уважаемая А.В.! Администрация ГБОУ Школы № 937 благодарит вас за добрые слова в адрес сотрудников дошкольного отделения № 4. Смею надеяться, что и в дальнейшем Вы будете довольны работой ГБОУ Школы № 937. Информация, изложенная в Вашем обращении, доведена до сведения сотрудников образовательной организации и будет использована в дальнейшей работе. С уважением и благодарностью, Н.Н. Дмитриева, директор ГБОУ Школы № 937
Добрый день! От всей души хочется поблагодарить коллектив подразделения N3, в частности преподавателей, которые занимаются с детьми в группе короткого пребывания: воспитателей Матвееву Людмилу Васильевну и Зенкевич Елену Витальевну, нянечку Хафизову Светлану Хасановну и музыкального руководителя Шкарабак Татьяну Александровну. Эти замечательные люди дарят нашим детям маленькие праздники каждый день))) Я очень рада, что мой ребенок будет в дальнейшем ходить в этот сад на полный день.
Благодарим организаторов семинара "Подведение итогов экспериментальной деятельности дошкольного отделения №2 «Дельфиненок» по реализации проекта «Социальное партнерство семьи и детского сада при формировании у детей 3-7 лет основ физической культуры и здоровья» за высокую ответственность и уважение к участникам и проведению семинара, за продуманную эстетику оформления учреждения и представление наглядных средств по содержанию темы семинара. Все присутствующие отметили глубокую, продуманную информацию и способы ее представления. В выступлениях научного руководителя Руновой М.А., руководителя дошкольного отделения Сидоркиной М.В. и всех педагогов дошкольного отделения отметили нестандартность, новизну, научную обоснованность, открытость представленного материала. Очень понравилось выступление родительницы Сахаровой М.А. вместе с малышом и трансляцией опыта семьи по двигательной активности в домашних условиях. Особо наш коллектив отметил настоящее радушие и гостеприимство в приветствии детей перед началом семинара. Дети исполнили осенний танец как настоящие артисты (большая заслуга музыкального руководителя Богатовой Е.В.) Кроме того, увидели бережное отношение ко времени, все выступления были краткие, но содержательные. За 2 часа нам успели рассказать (да и сами мы поучаствовали в музыкальной гимнастике) столько ценного, важного, необходимого и самое главное доступного КАЖДОМУ учреждению. Уже очень много лет этот детский сад является распространителем передового, новейшего опыта работы по вопросам оздоровления и физического развития детей. Все наши педагоги используют в своих учреждениях опыт инструктора по плаванию Пасечник А.И., инструктора по физической культуре и ЛФК Комиссаровой Н.В., музыкальных руководителей, педагогов-психологов, учителя-логопеда. Выражаем большую благодарность руководителю комплекса №1914 Фролову Константину Александровичу за поддержку экспериментальной и инновационной деятельности в дошкольном отделении №2 «Дельфиненок».
Добрый вечер! Хочу оставить отзыв детского сада № 164. Мой сын ходит в детский сад 2 года, я очень рада что мы попали именно в этот садик приятный коллектив, заведующая просто супер приветливая, заботливая, всегда улыбается родителям "спасибо вам" Хочется сказать про наших воспитателей у нас подготовительная группа, таких воспитателей как наши, это просто супер самые лучшие, ребёнок ходит как домой всегда чистый опрятный: Спасибо нашим воспитателям Надежде Михайловне и Наталье Владимировне группа № 5
Здравствуйте!  Сегодня я была на открытом занятии в ГКП. Якупова Наталья Алексеевна, наш педагог, проводила занятия. Детки с удовольствием приклеивали рис к пластилиновой дощечке. Поиграли с лентами в снежинки. Наталья Алексеевна учит детей создавать коллективную работу в сотворчестве с педагогом и другими детьми. Учит наблюдать за творческой работой педагога и действовать по подражанию. Развивает чувство цвета и мелкую моторику рук. Воспитывает любознательность.  Детки все очень довольные, работа с педагогом им доставляет огромную радость.  С большим удовольствием приду еще раз на такие открытия занятия!
Выражаю огромную благодарность учителю начальных классов Донич Елене Викторовне!  Хочу отметить ее высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждому ребенку, доброту и теплоту. Мы провели вместе 8 лет - два моих сына обучались у этого замечательного педагога, и лучшего учителя для своих детей мне трудно представить. От всей души благодарю за неоценимую помощь в обучении и воспитании наших детей!  Огромное спасибо и низкий поклон!
Мы, родители ГБОУ "Школа № 285" дошкольное отделение № 7$, группы № 6, выражаем огромную благодарность вам, Елена Юрьевна. Хотим отметить ваш высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждой семье, доброту и теплоту. Дети с радостью идут в сад, потому что там интересно и можно поделиться с вами своими детскими секретами. В группе царит комфортная теплая обстановка. Вы стремитесь сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива, учит быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми. Учите их дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное и любить свою семью. Все это благодаря профессионализму и опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Вы проводите с детьми очень интересные занятия, стараясь занять их различными видами деятельности и в совокупности обеспечить ребенку нужный разнообразный личностный рост. Наши детки с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное. Шаг за шагом, под чутким вашим руководством, Елена Юрьевна, наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои личные возможности. И особая огромная благодарность вам за то, что с начала этого учебного года вы работаете с нашими детьми в две смены (в связи со сложившейся ситуацией), это очень тяжело, но вы их не оставляете, для нас это очень важно, мы и дети это очень ценим. А так же мы, родители, очень благодарны вам, Галина Владимировна - вы «правая рука», первый помощник воспитателям и нашим детям. Всегда спокойны и рассудительны, аккуратны и заботливы, вы всегда готовы выслушать и помочь. Благодаря вам у нас в группе идеальная чистота и порядок, комфорт и уют. Дети сыты и опрятны. А у воспитателей есть надежная опора в вашем лице. Мы полностью доверяем вам, ведь оставляя наших деток практически на весь день, родителю очень важно знать, что его чадо в надежных руках. И мы спокойны за жизнь и безопасность наших деток. Мы очень им благодарны и говорим: «СПАСИБО! НАМ ОЧЕНЬ С ВАМИ ПОВЕЗЛО!»  С уважением и наилучшими пожеланиями
Хочется сказать большое, человеческое СПАСИБО нашей Первой учительнице Ирине Анатольевне Бочаровой! Наша учительница очень хорошая, добрая и справедливая! Мы рады .что наши дети учатся именно у неё!
Вожу свою дочку в дошкольное отд.№2( 916) в ясельную группу №2. Дорогие наши воспитатели Галина Анатольевна и Светлана Вячеславовна , няничка Бадам и администрация детского сада! Огромное Вам спасибо от всей души! Спасибо за искреннее, душевное отношение к нашей Настёнке и вообще ко всем деткам! За Ваше бесконечное терпение, заботу о детях и, конечно, за высокий профессионализм в Вашей трудной работе с детьми, результаты которой, видны, возможно, не так быстро, как хотелось бы, но зато именно в детском саду формируется личность ребенка, потенциал его дальнейшего развития.В группах чисто и уютно. Постоянно проводятся занятия и утренники.Мой ребенок идет в сад с хорошим настроением и большим желанием. Огромное  Вам  всем  спасибо  за  наших  детей!!!!
На днях в нашей 9 группе прошёл выпускной бал. Хочется поблагодарить педагогический коллектив сада, участвовавший в подготовке к данному мероприятию. И в очередной раз восхититься организацией праздничного мероприятия – всё как всегда прошло на очень высоком уровне. Спасибо вам за прекрасно оформленный зал, за постановку праздничного мероприятия, за танцы и песни, чётко отрепетированные нашими воспитателями и музыкальным руководителем. Отдельным приятным сюрпризом для детей было получение ими спортивных наград, которые вручила им педагог по физ. культуре Виноградова О.А. Спасибо за тёплые слова и пожелания от Панасюк Ирины Евгеньевны, которая как всегда организовала данное мероприятие на должном высоком уровне. Спасибо всем, всем, всем!
Мой сын посещает детский сад № 1125, ходит к великолепным профессионалам своего дела. Хочется выразить огромную признательность воспитателям группы № 7, в частности воспитателям Киреевой Наталье Анатольевне, Манеровой Екатерине Михайловне и в отдельности лучшей няне Побединской Нине Ивановне, за их неравнодушие, желание научить, и умению радоваться первым детским успехам. Ребенок с удовольствием просыпается в 6 утра и едет в сад. В течение последних 4 лет вы всегда были рядом с ними, обучали и воспитывали, подсказывали нам как себя вести с ними, поддерживали деток на конкурсах и мероприятиях. Именно им хочется выразить огромную благодарность за их профессионализм и терпение. Большое спасибо Вам
От всей души выражаем благодарность от нашей семьи ГБОУ г.Москвы "Школа с углубленным изучением отдельных предметов № 1973" Дошкольное отделение № ул. Лобачевского, дом 96, корп.1. Очень хочется сказать много добрых и благодарных слов в адрес нашего детского садика. Особенно хочется отметить воспитателей группы №3: Карчевскую Оксану Евгеньевну и Попову Анну Денисовну и, конечно, помощника воспитателей Ольгу Николаевну. Наши воспитатели – профессионалы своего дела. Проводят много интересных занятий с детьми: и вырезают, и клеят, и лепят, учат стихи, играют, развивают детей, действительно вкладывают всю свою душу в образовательный процесс. Придумывают много разных конкурсов для детей на лучшую поделку, хорошая мотивация, мой сын очень трепетно относится к участию в таких мероприятиях! Я очень рада, что мой ребенок попал именно к таким добрым, чутким и душевным людям. Была почти на всех утренниках и видела, как воспитатели, музыкальный работник Галина Юрьевна, да и весь педагогический состав, который принимает участие, ответственно подходят к подготовке мероприятий, и с каким вниманием и заботой относятся к каждому ребенку. И вообще чувствуется, что в саду работает очень дружный и слаженный коллектив и опытные специалисты. Это тоже очень важно. Отдельно хочется отметить заведующую детского садика Чермашенцеву Ольгу Николаевну. Это человек не только слова , но и дела. Когда мы пришли в детский сад в сентябре 2012 г. было много проблем, частично установлены пластиковые окна, старая мебель, было мало игрушек, не было ремонта , вообщем садик переживал не самое лучшее время, но когда заведующей стала Ольга Викторовна, потихоньку сад стал обретать новое лицо. Можно сколько угодно валить на кого-то ,говорить что это не дают, там не слушают, но Наш директор сделал все возможное и не возможное для того, чтобы были заменены окна во всех группах, мебель,сделан ремонт, облагорожена территория садика, у нас преобразился актовый зал, были преобретены костюмы на все праздники для детей и воспитателей, появилось много новых и хороших игрушек, канцтовары, украшения на территории садика, питание самое лучшее для детей. Не хватит слов, чтобы все это описать. Теперь самое главное ее достоинство в том, что все детишки в садике для нее как свои родные, она знает каждого поименно, каждый ребенок ее узнает и любит. Она всегда и везде с детьми на конкурсах, мероприятиях, даже пускай это будет ее выходной день. Колоссальная самоотдача. Мы ходим в детский сад с удовольствием! Спасибо вам большое!   Вложенный файл
Хочу сказать Всему коллективу детского сада № 816 огромное СПАСИБО за наших деток. Наш выпускной в 3 группе прошел божественно, бесподобно, восхитительно, потрясающе, великолепно, несравненно, головокружительно, превосходно, впечатляюще, ошеломительно!!! Особенно хочется поблагодарить наших любимых воспитателей Масленченко Марину Владимировну и Сауткину Анну Николаевну  -За помощь, что нам оказали,  -За то, что деток наших вы воспитали,  -За то, что умело с ними справлялись,  -За то, что рядом вы оказались!  -За нежные руки, за ваше тепло,  -Спасибо воспитатели, родные, за все!
Коллектив родителей 29 группы «Гбоу школа №1862 структурное подразделение №7» выражает искреннюю признательность педагогическому коллективу детского сада.   Вот и прошел наш праздник прощания с детским садом. Впереди школа. Мы с удовольствием говорим самые добрые слова и выражаем огромную благодарность в адрес всего коллектива детского сада.   Особо хотим поблагодарить заведующую детским садом Альфию Харясовну за создание прекрасного коллектива, за доброжелательность к родителям, внимание к детям, за уют в детском саду, за чистую и благоустроенную территорию нашего сада, за все, что она делает на благо наших детей. Большое спасибо Альфие Харясовне за то, что сохраняет сложившийся годами коллектив, всегда готова к диалогу с родителями. Альфия Харясовна профессионал своего дела, душой болеет за сад, вкладывает колоссальное количество труда, времени, сил и души в любимое дело. Желаем ей дальнейших профессиональных успехов!   Спасибо Виктории Николаевне нашему методисту, за разработку занятий, программ, за организацию воспитательно-образовательного процесса, за компетентность и профессионализм в своей работе. Желаем ценных идей, дальнейших успехов в работе!   Благодарим нашего музыкального работника Аллу Николаевну за ее прекрасные утренники, праздники, за оригинальные сценарии, за тщательную подготовку всех праздников! Всегда с волнением и трепетом наблюдали, как наши малыши водили хороводы, а повзрослев, пели песни, танцевали и рассказывали стихотворения. Было очень много трогательных, душевных моментов. Сколько труда стоит за слаженным выполнением детьми различных хореографических элементов и исполнением песен! Большое спасибо, дальнейших творческих успехов!   Благодарим за работу нашего преподавателя физической культуры Наталию Борисовну, профессионала своего дела, энергичного человека за организацию интересных спортивных занятий, игр, праздников, эстафет. Для нее все дети, как свои, знает, как найти подход к каждому ребенку, помогает развить спортивные таланты наших детей, учит владеть мячом, прыгать на скакалке, плавать! Благодаря ей наши дети участвовали в различных спортивных районных, окружных, городских соревнованиях, занимали призовые места и очень радовались первым в своей жизни медалям, грамотам. А как она радовалась успехам наших детей и искренне переживала за их неудачи! Очень хочется пожелать ей здоровья и успехов в профессиональной карьере и новых достижений!   Нельзя не отметить нашего первого воспитателя Ирину Ивановну, которая практически заменяла нашим малышам мам, встречала родителей улыбкой, успокаивала наши волнения, с трепетом и заботой относилась к нашим малышам, как к родным, делала все, чтобы мы могли оставлять наших детей в саду со спокойным сердцем, зная, что дети всегда под присмотром, вовремя накормлены, обучены. На ее плечах была первая адаптация наших детей к детскому саду. Спасибо ей огромное, это наш первый воспитатель, который помогал нашим деткам чувствовать себя в саду спокойно, учила детей дружить, играть друг с другом, делать свои первые самостоятельные шаги.   Ну и конечно наши воспитатели, Наталия Михайловна и Лилиана Наильевна, помощник воспитателя Валентина Сергеевна прошли с нами весь путь, до окончания детского сада! Помимо ежедневных занятий в рамках программы, наши воспитатели проводили открытые уроки, на которых наши дети демонстрировали полученные знания. Спасибо Лилиане Наильевне, за подготовку и проведение в этом году проекта «Ребенок в многонациональном мегаполисе", в котором смогли принять участие дети и их родители. Данное занятие было очень актуальным для нашего времени и важным для наших детей, наш сад является многонациональным и знакомство ребят с культурой, традициями, кухней, бытом разных народов особенно сейчас, было очень важным. Спасибо, что уделили внимание этому вопросу.  Наши воспитатели всегда старались воспитывать в наших детях чувство уважения и дружелюбия между нашими детьми. Спасибо за оформление нашей групповой комнаты, наши воспитатели всегда творчески подходили к этому, создавая уют. Спасибо за постоянные экспозиции детских рисунков и поделок, благодаря чему можно было оценить успех наших детей в том или ином творчестве, за оформление тематических выставок. Наши воспитатели всегда стремились вовлечь в эту работу и родителей, тем самым побуждая их к совместной творческой деятельности с детьми. А на дверях нашей группы всегда можно было увидеть теплые слова благодарности родителям. Спасибо и за интересные творческие занятия, и за подготовку к школе, за то, что учили творить и фантазировать, учили детей быть добрыми и честными, помогать друг другу, ценить дружбу!  Примите слова искренней благодарности, пусть ваш труд будет вам только в радость, Ваши новые воспитанники послушными, ну а их родители искренне благодарными за Ваш нелегкий труд!  Желаем Вашему детскому саду процветания, Вашему коллективу сплоченности, профессионального роста, дальнейших творческих успехов и достижений!  С уважением, родители 29 группы «Гбоу школа 1862 структурное подразделение 7» (Адикова Х., Амаева В., Беляева Т., Бородий, Ермакова А., Зеленина М., Зубова Е., Клюканова М., Лазарева Т., Макарова С., Мамонтова О., Мартыненко, Наумова Ю., Разуваева И., Угарова Т., Шекер Клавдия).
От всей семьи хотим выразить огромную благодарность коллективу СП13: руководителю Лесниковой Светлане Борисовне, воспитателю Зайцевой Юлии Юрьевне, мл.воспитателю Елене Викторовне, сотруднице охраны Прокудиной Надежде Владимировне. Они помогли безболезненно и в короткий срок преодолеть самый сложный период - адаптацию ребенка в группе кратковременного пребывания. Сотрудники отличаются необычайной чуткостью и вниманием как к детям, так и к родителям. Наш сын за три дня полюбил занятия в саду и с восторгом воспринимает воспитателей, несмотря на то,что в другом дошкольном образовательном учреждении у нас были серьезные проблемы с адаптацией и не только.  Приятно радуют условия нахождения детей: просторные комнаты, наличие раздевалки и санитарного помещения, кварцевание помещений, наличие прогулок.   Просим принять во внимание нашу благодарность и по возможности премировать сотрудников СП13 за отличительно высокое качество труда.  Единственное наше пожелание - открытие групп полного дня с этим же коллективом. С большой радостью мы бы посещали детский сад и дальше, после 3-х лет.   С уважением, А.Х. Тезйел  канд.соц.наук, м.н.с. МГУ имени М.В.Ломоносова
Хочу поблагодарить нашего классного руководителя 1 "о" класса Щербакову Л. А. за ее профессиональные и личные качества учителя, за интересные и познавательные уроки, за заботу о наших детях!!!  Отдельная благодарность предподавателю ГПД Елене Алексеевне, руководителю по баскетболу Курлееву В.В., по каратэ Логинову Н.А., по бисероплетению Богамоловой О.В., с большим удоволиствием оставались на продленку и посещали вышеуказанные кружки. Спасибо руководству школы за предоставленную возможность.
Хотим выразить огромную благодарность воспитателям ДО "Изюминки" группы №5 Кривушиной Татьяне Владимировне и Колпаковой Ирине Вячеславовне за прекрасный праздник, посвященный Дню Матери. Спасибо, что радуете нас родителей и наших деток такими чудесными мероприятиями, в которых все принимают участие, за трогательный до слез ролик. Такие праздники надолго остаются в памяти. Наши дети разучивают стихи, танцы, песни, учатся выступать на публике, а это очень важно. Спасибо за Вашу доброту, терпение и любовь к нашим деткам.  С Уважением, родители Ульяны Чинючиной .
Здравствуйте. Наша дочь Ходит в детский сад № 539. Хотим выразить большую благодарность воспитателям группы "Гномики" Елене Михайловне и Марине Игоревне за их нелегкий труд. заботу и любовь к детям.
Большое спасибо наши дорогие воспитатели ( структурное подразделение 5, (69 сад) Татьяна Павловна, Марина Юрьевна, Юлия Сергеевна из 10 группы, за замечательные годы, проведенные в нашем саду. За вашу доброту, за ваш профессионализм! За то, что вы работаете не по системе "присмотр и уход", нет!!! У вас "все включено"!!!! Любовь, внимание, забота, интересные занятия!!! Да всего не пересчитать. И это не громкие слова. Вы замечательные люди и лучшие воспитатели. Огромное спасибо вам и дай бог вам всего наилучшего!
Хочу выразить огромную благодарность нашему учителю и руководителю 1О класса, Ваховской Елене Михайловне! Очень переживали за нашу первоклашку, но переживания оказались напрасными! Адаптация, в первую очередь, я считаю благодаря огромному опыту и любви к детям нашего учителя, прошла для нас очень легко и незаметно! Ребёнок с огромным удовольствием ходит в школу, стал более ответственным и собранным, а также сильно расстраивается, когда родителям удаётся забрать её пораньше из группы продлённого дня! Это говорит о том что деткам к классе очень интересно даже вне учебного процесса! Учителю удаётся занять все их свободное время, увлечь и заинтересовать их!!! За что я хотела бы выразить нашей дорогой Елене Михайловне огромную благодарность!!! С уважением, Хрипина Екатерина Владимировна
Коллектив родителей выражает свою искреннюю благодарность педагогическому коллективу ГБОУ Школа № 717(6) и поздравляет их с Новым годом и рождеством!   Все работники детского сада представляют собой единый творческий организм, пронизанный любовью к детям. Это чувствуется сразу, как только переступаешь порог здания сада. Которое, кстати, совсем не поражает современностью и достатком. И тем более удивительно, что при явной скромности средств в саду царит атмосфера уюта, доброты и присутствия яркого творческого начала в оформлении будь-то доски объявлений или коридор, который всегда украшен экспозициями детских рисунков и поделок.   Нас всегда встречают улыбкой и мы оставляем своих детей в саду со спокойным сердцем, так как уверены в том, что они будут вовремя накормлены, присмотрены и что самое главное обучены и правильно воспитаны. В нашем саду вопросам воспитания уделяется особое внимание и при этом никакой формальности не наблюдается. Воспитателями проводятся с детьми беседы на разнообразные темы: это и вопросы истории, и навыки личной безопасности, и чтение литературных произведений (с большим вкусом подобранных), и просто беседы на общие темы, если можно так выразиться.   Особо хочется выделить работу заместителя директора нашим садом Мусаеву Севду Авазовну, под мудрым руководством которой и стали возможны такие яркие проявления неординарных талантов, как педагогов, так и родительского коллектива. Ведь каждому известно, что любой драгоценный камень прекрасен и сверкает по- своему, но только лишь собранные в единую композицию они составляют уникальный ансамбль и настоящее произведение искусства. Также и работа руководителя требует внимательного и трепетного отношения к каждому сотруднику, при этом оставаясь достаточно строгим и требовательным к исполнению обязанностей. Именно таким руководителем и является, на наш взгляд Севда Авазовна.   Все, без исключения, представители коллектива работников нашего сада, заслуживают отдельных слов благодарности и внимания. Низкий поклон всем работникам детского сада и пожелания дальнейших творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей.   Родители подготовительной логопедической группы № 4.
Здравствуйте! Хочу поблагодарить Мельникову Татьяну Алексеевну,за высокий профессиональный подход ко всем детям учащемся в нашем 1 классе Б . Спасибо Вам Татьяна Алексеевна за понимание , за терпение, за упорный труд ,за вашу любовь к нашим таким разным и таким активным детишкам . Спасибо за то,что вы болеете за каждого всей душой . Спасибо за то что вы у нас есть,нам очень с вами повезло. Мы очень вас любим. Ваш 1 Б.
Хотелось бы выразить благодарность воспитателям 9группы садика "медвежонок" (1244) Шуваевой Любовь Николаевна, Духаниной Татьяне Ивановне и нянечке Наталье Николаевна, за их заботу и внимание. Нам очень нравилось с Вами работать. Дети всегда с удовольствием ходили в садик, так как знали что их там любят и всегда помогут в трудной ситуации. Наши воспитатели очень артистичны и всегда придумают чем заинтересовать детей. Спасибо Вам огромное!!!
Хочу выразить огромную благодарность педагогам структурного подразделения №1 ГБОУ СОШ №1945 (сад 2413) группа «Гномики» Марии Михайловне, Виктории Витальевне и Татьяне Владимировне за их доброту, внимательность, чуткость. За очень интересные занятия с детьми. Моему сыну очень нравится, дома с оживлением рассказывает о том, что и как делал сам. Огромное спасибо ВАМ за такую профессиональную и слаженную работу!
Уважаемый Павел Вячеславович! Позвольте от всей души выразить огромную благодарность нашему классному руководителю 4 "В" класса Лыткиной Виктории Николаевне за все те годы, которые она вела наших детей к свету и знаниям. Спасибо большое этому замечательному Педагогу и Человеку. Про таких людей говорят: "Человек на своём месте". Помимо бесспорно высококлассных профессиональных качеств родители и дети ценят Викторию Николаевну за её искреннее участие в жизни каждого своего ученика. Спасибо за заботу, внимание, душевность, доброту, терпение, за то, что каждый ребёнок - как свой. Индивидуальный подход к ученикам, к родителям, улыбка, обаяние, оптимизм. Классные часы и просто беседы об истинных жизненных ценностях, о правильных ориентирах, о настоящем и наносном, о патриотизме, о доброте и человеческом достоинстве...  Нам жаль расставаться. До слёз. Вылетать из-под крыла. Из уютного гнезда здания начальной школы. Мы подросли. И уступаем место другим счастливчикам, которые попадут именно к той Первой Учительнице, о которой мечтает любой родитель. Прошу не оставить этот отзыв без внимания и передать нашему дорогому педагогу наше восхищение, уважение и благодарность в виде всячески возможных поощрений. Заранее спасибо.
Родители 1 "Б" класса корпуса № 373 выражают огромную благодарность воспитателю группы продленного дня Степановой Ирине Николаевне. Вы у нас замечательная!!! Спасибо Вам за Вашу работу, а также за то, что уделяете достаточно много времени культурному развитию наших детей, посещая с ними достаточно часто и библиотеку, и различные культурные мероприятия, которые проходят вне стен нашего корпуса. Одно из последних посещений - это недавний поход 7 апреля на празднование "Дня здоровья", проводившегося на территории Клуба-лицея нашего района. Дети очень довольны таким мероприятием, так как после него они получают огромное количество положительных эмоций!!! Спасибо!!! Спасибо!!!
Благодарность воспитателям группы №9 Татьяне Сергеевне, Наталье Ивановне, Ольге Ивановне. Отношение воспитателей к детям доброжелательное, к каждому находят подход. Коллектив не только осуществляет уход за детьми, но проводит массу развивающих занятий с детьми: рисунок, лепка, развитие речи, музыкальные занятия, детские утренники. Ребенок быстро адаптировался в группе, ему там все интересно. Спасибо Вам.
Хочется выразить огромную благодарность воспитательнице группы №5 "Ромашка" ОДШО №796 Глазковой Надежде Викторовне за то внимание,заботу и любовь которые наши детки получают.Хочется пожелать чтобы таких воспитателей в садах было побольше,тогда и родители будут спокойно работать.Главное что с детками занимаются, учат их чему то новому.В этом огромная заслуга нашей Надежды Викторовны.Первый ребенок до сих пор вспоминает Надежду Викторовну и сейчас младшая дочка ходит с удовольствием в садик(и это самое главное). И не смотря ни на какие трудности хочется поблагодарить за то, что вы нас не оставляете и продолжаете заботится о наших детках. Хочется пожелать Вам в наступившем году терпения.счастья и крепкого здоровья!
Здравствуйте! Мои дети посещают группу 1 СП "Надежда". 5 февраля в нашей группе проходил поэтический вечер, на котором наши дети читали стихотворения, а по окончании было устроено чаепитие для детей и родителей. Все прошло на высшем уровне, и дети, и родители были в восторге! В связи с этим хотелось бы выразить огромную благодарность коллективу СП "Надежда", а именно, руководителю СП "Надежда" Лагуненок Валентине Леонидовне, нашему логопеду Селивановой Марине Евгеньевне, воспитателям: Добрыниной Оксане Викторовне и Широковой Людмиле Николаевне, помощнику воспитателя Дементьевой Марине Владимировне.
Хотелось бы поблагодарить Заведующую Дошкольного отделения школы 1353 по адресу 445А Копылову Наталью Валентиновну и Методиста дошкольного отделения Тереву Ирину Лювовну за профессиональную работу, доброжелательность, хорошую организацию всех процессов обучения, воспитания, развития детей. В этот садик ходим уже не первый год (как со старшими, так и с младшими) и не перестаем удивляться качеству образования, квалификации всех педагогов, их отношению к детям. Так же хотелось бы отметить работников питания, медсестру и заведующую по хозяйственной части - Рашкину Елену Борисовну, Честных Оксану Евгеньевну и Киселеву Елену Владимировну. Спасибо огромное всему коллективу! (от всех родителей и родительского комитета гр. №3)
Хочется сказать большое спасибо директору школы 920 Глушковой И.К., зам. дир. по воспитанию и социализации Чепрасовой Л.Н., учителям истории Охременко В.И,Парфеновой Т.Б, Шаруновой Т.В, за организацию и проведение круглого стола по теме: "Высокая ответственность". Тема мероприятия, которая волнует всех родителей и детей, прошла в позитивном ключе, в доброжелательной атмосфере. Родители и дети находили компромиссы в решении важных правовых вопросов. Хотелось бы чаще проводить совместные мероприятия.
Сегодня присутствовала у дочери на открытом уроке по математике во 2 классе "З". Приятно удивлена уровнем знаний детей и сложностью вопросов, на которые они отвечали. Урок пролетел незаметно, детки немного волновались, но были внимательны и вели себя спокойно. Хочу выразить благодарность Ирине Евгеньевне за проделанную работу и огромное терпение.  Уважаемая Галина Тимуровна. Администрация ГБОУ Школа №236 благодарит Вас за высокую оценку труда нашего учителя Волковой Ирины Евгеньевны. Ваше письмо будет доведено до сведения педагогического коллектива школы. С уважением, Романова Елена Вячеславовна.
СП-9 группа 1  От лица родителей, посетивших открытое занятие по физкультуре 22.04.2016, выражаю благодарность инструктору по адаптивной физкультуре Комаровой И.И., ст.воспитателю Серебренниковой О.Д. и воспитателю Халиловой Р.Р за организацию и проведение динамичного спортивного урока.  Педагог сумел заинтересовать детей,чётко ставил цель и требовал правильного её достижения.  На уроке царила атмосфера доброжелательности, никто из ребят не остался без вниманиях. Игры с музыкальным сопровождением в конце урока помогли детям расслабиться и раскрепоститься.  Такие занятия способствуют формированию и развитию активного образа жизни, укреплению здоровья и взаимоотношений в детском коллективе.Спасибо.
Здравствуйте! Я, бабушка Суховой Вики, ученицы 5 класса "Е". 15 апреля я присутствовала на открытых уроках по немецкому языку и математике. Хочу выразить свою благодарность учителям Красновой Н.П. и Макушину А.Ф. за индивидуальный подход к каждому ученику, за высокий профессионализм и компетентность! Спасибо за Ваш нелегкий труд и терпение!!!
Здравствуйте! Хочу особо отметить работу группы № 7 СП ДО № 6 (д/с 278) и рассказать о работе наших замечательных воспитателей. Гульнара Тахировна и Марина Васильевна Воспитатели с большой буквы. То что они делают достойно самой высокой похвалы, ведь мой ребенок и другие дети из группы - это прямое тому доказательство! Очень часто Маруся( наша дочь) делится с нами тем, что они узнают на занятиях в саду и , знаете, я с интересом, а иногда с удивлением ее слушаю! Не каждый так сможет заинтересовать ребенка беседой! Нельзя не отметить также утренник посвященный дню 8 марта. Словами не передать те эмоции, которые ты испытываешь находясь в зале! Все всегда хорошо отрепетировано и все слова выучены! Так приятно смотреть на своего ребенка читающего стихи для тебя! А когда представляешь сколько сил вложено в это - перехватывает дыхание...Честно! Гульнара Тахировна и Марина Васильевна -это вторые мамы наших малышей!!!  А еще в 7 группе работает замечательный и позитивный человек - няня Нина Павловна!! У моего ребенка теперь точно на одну бабушку больше. Столько тепла и ласки, доброты и заботы этот чудесный коллектив дарит нашим сорванцам, что даже трудно все переоценить!  От всех родителей нашей группы хочу сказать Вам огромное спасибо!!!Спасибо за то, что вы умеете всему научить, все объяснить, помирить, пожалеть и поругать когда нужно. Спасибо за то что отдаете себя полностью своей профессии!! (я точно знаю Гульнара Тахировна по выходным ищет новые идеи в работе с детьми и распечатывает раскраски)) Спасибо что помогаете нам - родителям лучше узнать своих детей:совместные праздники и развлечения, да и просто личные беседы в которых вы передаете свой опыт общения с детками!! Спасибо вам за ту доброту, что вы воспитали в наших детях, за то что наши дети знают что такое дружба и ответственность, сострадание и помощь, любовь и доверие!!Низкий ВАМ поклон!
Всем добрый день! Хотелось бы выразить искреннюю благодарность неравнодушным педагогам и воспитателям детского садика Золотая рыбка на Долгова, 14а.  От лица родительского комитета нашей группы "Чудный остров" говорим СПАСИБО нашим воспитателям: Полина Димитриевне Максимовой и Ирине Павловне Юшкевич. Наши детки с удовольствием ходят в группу, дружат между собой и хотя все разные и характеры, и темпераменты, но чувствуется что детям в группе комфортно и интересно. А это, без преувеличения, большая заслуга наших воспитателей, их чуткого внимания к каждому ребенку и готовность развивать "за рамками" отведенных часов.  Очень приятно отметить также и наших уважаемых педагогов, а именно старшего методиста Елену Николаевну Амосову и методиста Татьяну Вячеславовна Каталину за их профессионализм и открытость современным методикам. Отдельная благодарность нашему психологу, Вере Викторовне Чибисовой. Благодаря ей мы лично удачно и вовремя подобрали специалиста для нашего ребенка, да и со слов родителей она часами готова делиться рекомендациями для лучшего развития наших деток. Благодаря инструктору по плаванию - Ирине Анатольевне Зуенковой, многие дети уже уверенно держаться на воде и хорошо плавают, а значит море этим летом будем осваивать с большим удовольствием :-)) Физкульт-спасибо нашему педагогу по физкультуре Зареме Наримановне Зуенковой и не только за спортивный праздник 23 февраля, но и за желание детей делать зарядку по утрам даже в выходные! И, конечно, нашему музыкальному руководителю Ирине Владимировне Микрюковой. Наши праздники - это и смех, и удовольствие, и удивление: насколько же оказывается талантливые наши дети!!!  Спасибо огромное!
В саду № 1498 сегодня 26 февраля прошел музыкально-спортивный праздник посвященный дню защитника Отечества! ! В этом празднике приняли участие дети из четырех садов (все сады структурного подразделения школы № 417). Мне понравилась сама организация праздника, и, понравился сам праздник! А главное детям понравился праздник!!!! Ведущей музыкально-спортивного праздника посвященной дню защитника Отечества и организатором была инструктор по физической культуре д/с № 1498 СОКОЛОВА ТАТЬЯНА МИХАЙЛОВНА . Организация проведения праздника, я считаю, была на высшем уровне.!!! (можно себе только представить какая огромная работа и подготовка была сделана Соколовой Т.М. для проведения этого праздника для детей). На этом празднике дети все были красиво одеты и соответствовали разным родам войск! Дети показывали красивые построения, умели четко, весело и красиво маршировать, дети рассказывали стихи про разные рода войск, дошкольники с удовольствием отгадывали разные военные загадки, дети весело и с задором исполняли военно-красивые танцы такие, как "Яблочко", "Спецназ" и так далее, все это сопровождалось музыкальной композицией, дети ещё с удовольствием участвовали в разных конкурсах такие как "Санитары", "Собери бойца в поход" и так далее, и так далее!!! Было всё, приветствия команд, девизы, стихи, песни, танцы, разные конкурсы и т.д. Все дети показали себя какие они быстрые, ловкие, смелые, отважные, красивые, умные, сильные, находчивые , поэтому конце этого веселого, музыкально-спортивного праздника всем детям подарили медали и подарки! Детям этот веселый праздник очень понравился!!!
Хочу выразить благодарность Баранкиной Татьяне Ивановне за её отзывчивость, организационные способности и прекрасное преподавание! Огромное спасибо за всё то, что Вы делаете для наших ребят!  Мы очень рады, что у нас такая первая учительница, дай Бог Вам здоровья и терпения!
Ходим в дошкольное отделение школы 618. Хороший садик, доброжелательный коллектив педагогов. Хочется сказать о нашей первой воспитательнице, Авдеевой Вере Николаевне, благодаря которой, мой ребёнок, очень привязанный к маме, полюбил садик. У неё особое, можно сказать, душевное, отношение к каждому ребёнку. Она каждый день занимается с нашими детьми. Чему, я очень рада. Летом познакомились со всеми воспитателями по очереди, абсолютно каждая нашла общий язык со всеми детьми.Выражаем благодарность от всей нашей семьи педагогическому коллективу в лице Веры Николаевны, Светланы Михайловны, Екатерины Николаевны, Елены Алексеевны и, конечно, Оксаны Юрьевны.
Выражаем огромную благодарность д/с Солнышко за профессионализм сотрудников и любовь к нашим детям! За уютную и добрую атмосферу в коллективе и желание ребенка ходить в садик. ОТДЕЛЬНУЮ БЛАГОДАРНОСТЬ ХОЧЕТСЯ ВЫРАЗИТЬ ВОСПИТАТЕЛЯМ нашей группы "капелька" Княгининой И,А, Хлустиковой Л.Н. , а также нашей нянечке Смертиной А.Е. Спасибо Вам за чуткость, доброту и заботу о наших детях.
Выражаю благодарность воспитателю ДО №7 "Солнышко" группы №1 Газыевой Наталье Николаевне за внимание, заботу, трепетное отношение к детям. Вы создаёте дружелюбную и тёплую атмосферу, дети с радостью бегут в детский сад. Благодаря вашим занятиям детишки развиваются и познают мир, не один ребёнок не обделён вашим вниманием. Я с большим уважением отношусь к вашему делу и хотела бы выразить глубокую признательность за все, что вы делаете. Огромное Вам спасибо.
Здравствуйте! Хочется выразить огромную искреннюю благодарность за организацию и проведение весеннего праздника в группе № 3 ( д/с "Светлячок") нашим воспитателям Давыдовой Татьяне Геннадьевне и Атаян Гаяне Мишаевне!!! Вы сделали такой подарок не только ребятам, но и нам родителям! Это был не просто утренник в детском саду, а настоящая большая программа, где наши детишки показали себя во всей красе. Это настоящая авторская программа! А уж оркестр, где от начала и до конца в главной роли были наши дети - это просто шедевр! Дети почувствовали себя настоящими артистами, с определенной ответственностью публичного выступления, что очень важно в современном мире. И все это было реализовано, несмотря на то, что наше отделение "Светлячок" ГБОУ Школы 2114 организовано на базе глазного детского сада, а соответственно подопечные наших воспитателей с определенными физическими ограничениями. Спасибо Вам огромное, дорогие наши педагоги!
Выражаем огромную благодарность сотрудникам СП Сказка организовавшим такой прекрасный к 8 Марта! Особенно хочется отметить таких неповторимых и незаменимых, уважаемых и любимых :  Воспитателей группы "Улыбка" - Анисько Н.В, Сальникову Н.А.  Помощника воспитателей группы "Улыбка" Пакшаеву Е.А.  Муз работника Никитину Н.Е.  Физ работника Уварову М.И.,  которые уже неоднократно организовывают прекраснейшие праздники-представления с участием наших деток.  В СП "Сказка" дружный, сплоченный коллектив, всегда поддерживающий друг друга, уважительно и приятно общающийся между собой и с родителями. Сотрудники и и.о.директора СП "Сказка" Соловьева Т.А. вызывают у нас огромное уважение и чувство благодарности за все, что они делают для наших детей. Они у нас прекрасны душой и огромны сердцем! Спасибо за то, что они у нас есть.С уважением, родители группы "Улыбка".
Гергокова Елена Владимировна яркая индивидуальность; имеет глубокие знания психологии и грамотно ориентируется в реальной жизни детей, что говорит о ее профессионализме. Осуществляет свою деятельность, направляя ее на сохранение психического, соматического и социального благополучия детей в условиях детского сада. Создает все условия для продуктивного движения ребенка, помогает ему создать правильный выбор в этом сложном мире, конструктивно решает неизбежные конфликты, помогает осваивать наиболее индивидуально значимые и ценные методы познания, общения, понимания, себя,всегда найдёт время и поможет решить проблему.  Проводит семинары- практикумы, активно участвует на родительских собраниях и других мероприятиях.  Всегда соблюдает этические принципы профессиональной деятельности педагога-психолога.
Наш ребенок, к сожалению, последний год ходит в д/с Семицветик, в группу Карапузы. Последний, потому что мы готовимся стать первоклассниками. Мы с мужем очень благодарны нашим воспитателям - Королевой Оксане Александровне, Егорченковой Екатерине Петровне, и младшему воспитателю Циндяйкиной Марии Николаевне за то понимание и терпение, которое проявляют они к нашим детям, за открытость, доброту, заботу, чуткость, с которой они относятся к ним! Детский сад действительно стал для наших деток вторым домом, где всегда уютно, комфортно, весело. А мы спокойны и уверенны в том, что наши детки с воспитателями, как за каменной стеной! Искренне завидую тем деткам и их родителям, которые придут нам на смену: вы попадете в золотые руки!!! Спасибо вам, дорогие воспитатели за все! Очень жаль будет с вами расставаться!!!
Присоединяюсь ко всем поздравлениям и положительным отзывам. Спасибо огромное коллективу нашего садика! У меня двое детей ходят в этот садик, в самую младшую группу Алиса Павлова и в старшую группу Макар Павлов. Про работу наших воспитателей младшей группы лучше не скажешь, чем мой ребенок Алиса, которая уже в субботу утром говорит, что хочет в садик и когда мы туда пойдем. Спасибо вам Ольга Викторовна, Татьяна Рафаиловна и Зоя Павловна! Спасибо воспитателям старшей группы Марие Сергеевне и Екатерине Николаевне, Макар с удовольствием занимается, рассказывает как ему нравятся уроки, он спокоен и доволен. Большое спасибо Татьяне Федоровне и Веронике Николаевне за то, что вы организовываете такие чудесные выступления, за то, что прививаете патриотизм и любовь к русской культуре. Очень понравился танец шофера и танец с красной звездой, очень трогательно и оригинально, а так же спасибо за интересные костюмы и яркие оригинальные украшения для танцев.
Дорогие наши воспитатели группы номер 5 д/сада 1424, Марина Алексеевна и Людмила Николаевна! Спасибо Вам огромное за такой замечательный праздник в честь Нового Года! Получили огромное удовольствие. Какие Вы замечательные педагоги. Как многому научили наших детей! Успехов Вам и с на ступающим Новым Годом! Всех благ и дальнейших успехов!
ГБОУ Школа №1015 СП ДО №2 Служба ранней помощи  К сожалению время летит очень быстро, год пролетел и пришел день нашего выпускного утренника в СРП (13.05.2016), увы…пришло время прощаться.  Праздник удался на славу! Огромное спасибо педагогическому составу СРП: Кучеровой О.А., Симерниной С.В. и Сидоровой Н.В за прекрасную организацию, подготовку и проведения такого яркого и радостного выпускного. Наша семья не только участвовала во всех номерах, но мы также выступили с песней в честь СРП и провели урок английского языка. Царила очень дружелюбная, теплая и душевная обстановка. Особенно хочется поблагодарить куратора службы ранней помощи Кучерову О.А. за ее профессионализм, внимательное отношение ко всем деткам, заботу и теплоту.  С уважением,  семья Малининых Уважаемый (ая) Малинина Екатерина Евгеньевна! Ваше обращение рассмотрено. Благодарим Вас за внимание к работе системы московского образования! По всем возникающим вопросам, просьба обращаться по телефону +7-495-733-54-68.
Добрый день!  Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы №1 "Клубничка" Ангелине Александровне и Татьяне Юрьевне.  Большое Вам спасибо, за хорошее отношение, за вложенный вами труд, за ваше терпение и любовь к нашим деткам.  Мой ребенок уже год посещает группу "Клубничка", ходит в сад с большим удовольствие, каждый раз приносит из сада много нового, интересного и познавательного.   Так же хочется сказать спасибо руководителю Елене Михайловне за наших любимых воспитателей и за вашу работу!  Садик 1583 по Авангардной 4, развивается, растет,движется вперед и пытается идти в ногу со временем. Педагоги замечательные, праздники завораживающие, уровень подготовки детей высокий, все чистенько, опрятненько, красиво. Спасибо, что на месте не стоите и идете вперед и только вперед!  Большое Вам спасибо!
Хочу выразить огромную благодарность учителю начальных классов, классному руководителю 1 класса "Д", Ларисе Вячеславовне Донченко за доброту, профессионализм, подход к детям и хорошее настроение!  Лариса Вячеславовна! Спасибо Вам за то, что дети полюбили школу и с радостью идут утром учиться! А с каким увлечением и задором мой сын рассказывает, как проходят уроки и репетиции к праздникам! Открытый урок, на котором мы были (математика), вызвал восхищение у всех родителей - все дети участвовали в процессе, работали и в группах и по-отдельности, и все с радостью.  А праздники говорят сами за себя - высочайший уровень!  Спасибо большое!
Здравствуйте! 24 декабря в группе №7 4-го подразделения детского садика состоялся утренник, посвященный Новому Году. Это было прекрасно организованное развлечение для наших деток с песнями, танцами и стишками.  Отдельное спасибо Наталье Ивановне, Лидии Агаевне, Ирине Васильевне, Лилии Дмитриевне за подготовку детишек к первому в их жизни новогоднему утреннику!   Большое спасибо за приглашение на такое радостное мероприятие.
Хочу выразить огромную благодарность воспитательнице ГБОУ СОШ 305 ДОУ 2287 ,3корпус Мосякиной Светлане Александровне за высокий профессионализм за самый чуткий подход к каждому ребенку заботу ,доброту за интересные увликательные веселые познавательные  и подготовительные занятия ,за очень интересное проведение день открытых дверей к празднику день матери спасибо огромное!!!!!!!! Еще хочу поблагодарить помощника воспитателя Нагайцеву ирину владимировну за помощь и заботу о детках!!!
Уважаемые педагоги,  Выражаем Вам огромную благодарность за интересный марафон для наших детей. Нашему классу повезло сегодня. Дети выскочили на улицу веселые и увлеченные. Как мы поняли из их рассказа, - им было предложено множество интересных и увлекательных игр и заданий. А еще моя дочка радостно передала привет в садик - своим воспитателям и педагогам! Отдельно как всегда благодарим нашего замечательного педагога и классного руководителя - Макарову Любовь Анатольевну. Потому что благодаря ей таких дней в жизни наших детей много.  Большое спасибо!
Выражаем огромную благодарность и признательность музыкальному работнику гимназии № 1551 корпус 5  Кротовой Оксане Владимировне, за ее профессионализм, любовь к своему делу. За потрясающие концерты - спектакли, в которых дети чувствовали себя настоящими артистами. За активное участие ребят в районных конкурсах и фестивалях. От всех родителей подготовительной группы выпуска 2014 года - большое спасибо!  И, конечно же, благодарим наших воспитателей Чернобровкину Светлану Алексеевну, Полякову Антонину Васильевну и Прохорову Екатерину Борисовну. Спасибо им за созданную благоприятную атмосферу, терпение, понимание, заботу и любовь к детям.
Хочу выразить огромную благодарность всем организаторам выставки домашних питомцев,проходившей в школе 24.10.2015г,и в частности Туровской Светлане Вячеславовне.Все прошло просто супер!!!!Все,и дети и взрослые получили столько позитива!!! Побольше таких мероприятий!!!!!
Наша семья выражает искреннюю благодарность коллективу группы №9 ГБОУ 1474/5 (Петзаводская 28а) Осляковой Ирине Сергеевне, Зеленко Оксане Васильевне и помощнику воспитателя Анастасии Игоревне за высокий профессионализм, а также за чуткий подход к нашему ребенку! Мы, без преувеличений, счастливы, что наш ребенок каждый день находится именно с этими людьми. С переходом в этот детский сад я заметила, как выровнялось психоэмоциональное состояние нашего ребенка, чему, я считаю, поспособствовали вышеупомянутый профессионализм, доброжелательная обстановка во всем коллективе детского сада, и конечно же, любовь к детям наших воспитателей, да и всех, начиная с заведующей Непомнящей Елены Геннадьевны и ,всегда улыбающейся, Дементьевской Юлии Юрьевны. Также хочу отметить, что регулярная лечебная физкультура безусловно идет на пользу нашим ножкам, и мы этому очень рады!) В общем, теперь моя душа всегда спокойна, а что может быть важнее для матери! Желаю всем крепкого здоровья! С уважением, Астахова Е.О.
ХОЧУ СКАЗАТЬ ОГРОМНОЕ СПАСИБО ЗА ПРЕКРАСНО ОРГАНИЗОВАННЫЙ И ПРОВЕДЕННЫЙ 27.05.2016 Г. ПРАЗДНИК - ВЫПУСКНОЙ В ГРУППЕ 7 "ЗОЛОТАЯ РЫБКА" СП "ГАРМОНИЯ", ВОСПИТАННИКОМ КОТОРОЙ ЯВЛЯЕТСЯ МОЙ СЫН МИРОСЛАВ. ЭТО БЫЛ НЕ ПРОСТО УТРЕННИК, ЭТО БЫЛО НАСТОЯЩЕЕ ШОУ ПОД НАЗВАНИЕМ "СТИЛЯГИ"! ЯРКИЕ, КРАСОЧНЫЕ, ПО ТЕМЕ ПОДОБРАННЫЕ КОСТЮМЫ У ДЕТЕЙ. ОТРЕПЕТИРОВАННЫЕ ДО ИДЕАЛЬНОГО СОСТОЯНИЯ МУЗЫКАЛЬНЫЕ НОМЕРА, ТАНЦЫ И ПЕСНИ, ТЕАТРАЛЬНЫЕ МИЗАНСЦЕНЫ! ОГРОМНОЕ СПАСИБО МУЗЫКАЛЬНОМУ РУКОВОДИТЕЛЮ ФЕДОРИЩЕВОЙ ИРИНЕ ВЕНИАМИНОВНЕ!! ВСЕ БЫЛО ОЧЕНЬ ДИНАМИЧНО, ВЕСЕЛО И ЗАДОРНО, ХОТЯ И С НЕБОЛЬШОЙ ГРУСТИНКОЙ - ВЕДЬ ПРЕДСТОИТ РАССТАВАНИЕ С ДЕТСКИМ САДОМ, ЛЮБИМЫМИ ВОСПИТАТЕЛЯМИ И ПЕДАГОГАМИ! СПАСИБО ВСЕМУ КОЛЛЕКТИВУ ДЕТСКОГО САДА ЗА ЗАБОТУ И ЛЮБОВЬ, ПРОЯВЛЕННУЮ К ДЕТЯМ! НАШ ВОСПИТАТЕЛЬ - ШИЛОВА НАДЕЖДА ЮРЬЕВНА, ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫЙ ЧЕЛОВЕК, НАСТОЯЩИЙ ПРОФЕССИОНАЛ, ВОСПИТАТЕЛЬ ОТ БОГА! СВОЕЙ ЛЮБОВЬЮ И ДОБРОТОЙ ОНА ОКРУЖИЛА КАЖДОГО РЕБЕНКА, СМОГЛА ПОДОБРАТЬ КЛЮЧИК К КАЖДОМУ, И ДЕТИ ЕЕ БЕЗОГОВОРОЧНО ЛЮБЯТ И УВАЖАЮТ. НЕЗАМЕНИМЫЙ ПОМОЩНИК ВОСПИТАТЕЛЯ ТРИФОНОВА НАТАЛЬЯ ГЕННАДЬЕВНА! ОГРОМНОЕ СПАСИБО ВАМ ЗА ВАШ ТРУД, ЗА ЧИСТОТУ И УЮТ В ГРУППЕ! И ЕЩЕ ХОЧУ ПОБЛАГОДАРИТЬ ИНСТРУКТОРА ПО ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЕ ЗАЙЦЕВУ ЕКАТЕРИНУ ВИКТОРОВНУ ЗА ПРИОБЩЕНИЕ ДЕТЕЙ К ФИЗКУЛЬТУРЕ, ЗА ПРЕКРАСНО ПРОВОДИМЫЕ ЕЮ СПОРТИВНЫЕ ПРАЗДНИКИ И МЕРОПРИЯТИЯ! БЛАГОДАРЮ ПЕДАГОГА-ПСИХОЛОГА ШИШКИНУ ЛЮБОВЬ ВИКТОРОВНУ ЗА ЕЕ СОВЕТЫ И ПОДДЕРЖАНИЕ ПСИХОЛОГИЧЕСКОГО БАЛАНСА! ОГРОМНОЕ СПАСИБО ВСЕМ ПЕДАГОГАМ И СОТРУДНИКАМ СП "ГАРМОНИЯ" ЗА ИХ НЕПРОСТОЙ, НО ТАКОЙ НУЖНЫЙ ТРУД!!!
Добрый день, мы ходим в ваш садик, в группу Золотой ключик.Хотела сказать и поблагодарить всех воспитателей нашей группы, они наполнили нашу группу сказкой, игрой и просто душой. Детский сад уютный, чистый и аккуратный, большое спасибо музыкальному руководителю, утренники и все праздники, которые вы проводите, остаются в памяти ребенка на долгое время.  Вход на территорию закрыт для посторонних, отличная площадка для детей на улице. Спасибо вам за все!  Вложенный файл
19 мая в нашей Гимназии состоялась Благотворительная ярмарка «От сердца к сердцу» в рамках большого благотворительного праздника "Подари мечту", в которой наш дружный 3Г принял активное участие. Ребята изготовили своими руками много разных поделок и представили их на ярмарке.  Огромная благодарность педагогическому коллективу и руководству Гимназии за возможность участвовать в таком замечательном мероприятии.  Добро существует там, где его постоянно творят!  Вложенный файл
Хотим выразить благодарность нашему воспитателю 5 группы "аленький цветочек" Красновой Светлане Валерьевне и няне Тимкиной Олесе Александровне за профессионализм, внимание и доброе отношение к нашим деткам! С уважением, род.ком.
Мы, родители группы №7 «Светлячки», детского сада № 2612 (ГБОУ СОШ 1421 ) от всей души выражаем благодарность заведующей д/с, Дородновой Нине Васильевне, методисту Сафрошкиной Наталье Михайловне, музыкальному руководителю Волобуевой Ирине Владимировне, и конечно, нашим горячо любимым и ценимым воспитателям Алмакаевой Наталье Юрьевне, Шкулевой Светлане Константиновне и Монастырной Анжеле Викторовне!  Детский сад – это первая социальная школа для малышей, и Вы с особым трепетом и теплотой отнеслись к нашим детям, в эти важные для них дни взросления. Благодаря профессионализму, чуткому отношению к детям, заботе и вниманию с Вашей стороны наши дети постепенно становятся активными участниками детского коллектива. Работники нашего детского сада учат малышей дружить и уважать друг друга, шаг за шагом, наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои первые личные возможности.  Благодаря заведующей, воспитательный процесс построен таким образом, что учитываются индивидуальные психологические особенности каждого ребенка. Это позволило нашим детям более мягко пройти адаптацию, и начать активно принимать участие в воспитательном процессе.  В нашей группе царит комфортная теплая обстановка, а это большая ценность. Спасибо вам за это и низкий поклон!!!С наступающем, 2016 НОВЫМ ГОДОМ!!!  С уважением, Соловей Алла Ивановна (мама Королевой Анны), Митяга Инга Михайловна (мама Мотиной Софьи) и родительский комитет гр. «Светлячки».
Выражаю благодарность педагогам и администрации детского сад «Кнопочка» за доброжелательное отношение к детям, создание благоприятного климата, яркие и красивые праздники и занятия, и за профессионализм.
Добрый день! Моей дочери Бахровой Ане сейчас 2,4 года. Ходили 2014-2015 гг. в детский сад "Апельсин" №2609 в ГКП. Воспитателем у нас была Орлова Марина Борисовна и помощник воспитателя Татьяна. Все мы, как родители очень любим наших деток и, хочется, чтобы также их любили и заботились о них и в детском саду. Только любовь к деткам и заботу ощущали мы приходя каждый день в группу. Дочка радостная всегда бежала в садик и в хорошем настроении уходила в конце дня, обещаяя завтра обязательно вернуться. Приходя в сад знаю, что передаю дочуру в надежные руки: будет накормлена, должным образом одета и в саду и на улице, и что не мало важно обучена. Теперь мы с удовольствием дома хватаемся за краски и карандаши и творим шедевры. Благодарна и признательна за теплоту, заботу и главное - профессионализм в своей работе. Спасибо !
Здравствуйте! Сегодня присутствовала на первых двух уроках 1 класса "Ж" и хочу сказать СПАСИБО классному руководителю Мухиной Вере Борисовне за внимание к детской душе и небезразличие к личности ребенка, за доброту и справедливость подхода к детям. Хотя и не всё у моего первоклашки пока получается, благодаря работе Веры Борисовны мой сын с удовольствием ходит в школу. С уважением, мама Некрасова А.
Самому лучшему учителю, Бовиной Марине Викторовне наш низкий поклон!  1 сентября, 1 класс, первый звонок, первый Учитель… Сколько волнений, сколько впереди всего неизвестного и неизведанного! И вдвойне волнительно, когда спустя четыре года, наши дети стоят на пороге этого очень важного отрезка жизненного пути. Когда мы уже абсолютно точно понимаем, насколько огромное значение играет роль первого Учителя, который ведет учеников сквозь годы детства, отдает свои знания, вкладывает в учеников частицу своего сердца.   Великое счастье — встретить учителя, который станет для детей путеводной звездой, научит доброте и справедливости, поможет стать Человеком. Нам, родителям детей 4 «И» класса повезло. В начале этого значимого жизненного пути нашим детям встретился замечательный педагог — Бовина Марина Викторовна. В этом человеке сочетается все: талант педагога, внимательность к детям, ум, чуткость, терпение, неиссякаемая энергия. Она не только учила детей «читать и писать», но и быть настоящими людьми, многосторонне развитыми, умеющими любить и уважать ближнего.   Благодаря труду, терпению и энергии Марины Викторовны, дети нашего класса не только получили отличные знания, но и стали единым коллективом, где каждый нашел новых друзей. Всегда ощущая поддержку и помощь, ребята с энтузиазмом открывали для себя новое, а, ошибившись, не падали духом.   Помимо основной учебной деятельности, в нашем классе постоянно проходили различные интересные мероприятия. Это экскурсии и поездки, которые воспитывают в наших детях интерес и любовь к природе, к своему городу, к культуре и истории. Это прекрасные праздники, где выступают наши дети, и делают это так старательно и душевно, что у нас появляются слезы счастья на глазах. Это совместные праздничные и спортивные мероприятия с родителями. Такие мероприятия помогли сплотить не только учеников, но и коллектив родителей. А мы все прекрасно понимаем, как это важно для формирования и развития личности каждого отдельного ученика.   Марина Викторовна - удивительный организатор и творческая личность. Она постоянно привлекала детей к участию в различных всероссийских, городских, районных и школьных конкурсах и олимпиадах.   Это далеко не полный список, который можно еще продолжать и продолжать.   Марина Викторовна - Педагог с большой буквы. Очень приятно осознавать, что именно этот человек сыграл активную роль в формировании личности наших детей, помог открыть новые грани, освоить новые социальные роли.   Спасибо самому классному руководителю за сердечное тепло, за великое умение видеть, слышать и понимать все, что происходило в душе ребенка. За время и силы, которые Вы не жалея тратили на наших детей. Спасибо за свет, который Вы дарите!   Мы все говорим огромное спасибо Марине Викторовне.   Родители 4 «И» класса.
Здравствуйте! Хочу поблагодарить весь коллектив ДС №822 за их труд, терпение и любовь к нашим деткам, а особенное большое, огромное спасибо нашим любимым воспитателя группы №5 "Гномики" Тамаре Владимировне и Наталье Николаевне, и нашей нянечке Виктории (извините, но отчества не знаю)...Огромное, человеческое спасибо и низкий Вам поклон, дорогие наши воспитатели за труд и любовь, которую Вы вкладываете в наших деток, за терпение, с которым вы относитесь к каждому из них. Это огромный, титанический труд...Спасибо Вам огромное..!! Очень понравился новогодний утренник и выступления наших детей, и с нетерпением ждем праздника, посвященного Дню Защитника и 8 Марта... Очень огорчил уход нашей воспитательницы Натальи Николаевны. Мой ребенок очень ее любил и я была довольна ее работой, и ею как воспитателем, и человеком..Очень жаль, что мы лишились такого замечательного воспитателя..Моя дочка до сих пор о ней спрашивает... Желаю терпения нашей любимой Тамаре Владимировне, сейчас она одна занимается нашими малышами и замечательно справляется со своими обязанностями!!!Мой ребенок не может дождаться конца выходных, чтобы прийти в группу ко своей любимой воспитательнице..Спасибо Вам, Тамара Владимировна!!
Хочу выразить огромную благодарность логопеду д/с № 69 (структурного подразделения №5) Елизаровой Натальи Владимировне. Большое спасибо Вам за ту работу, которую Вы проделали, за такое короткое время. Наталья Владимировна очень любит детей и свою работу. А поэтому и детки занимаются с ней с удовольствием. Моя дочка с радостью ходит к Вам на индивидуальные логопедические занятия. Вы научили ее правильно говорить и произносить все буквы и звуки. Она стала следить за своим произношением, четко и правильно произносить слова. Не знаю как Вам это удалось, но приходя домой, она сама ходила и занималась, и хвасталась как хорошо у нее получается. Я считаю, что на это требуется огромное терпение, педагогический талант и безграничная любовь к детям. Ведь правильная речь - это главный залог успеха всех начинающихся дел! Желаю Вам дальнейших успехов в обучении и воспитании детей. С Уважением и искренней благодарностью, мама Киры.
Добрый день, я бы хотела выразить благодарность, воспитателям детского сада "Сказка" Елене Владимировне и Наталье Валерьевне, за заботу, внемание, и непосильный труд. Также не могу не отметить прекрасного человека, это наша нянечка Людмила Алексеевна, ее очень любят дети, и многие даже зовут бабушка Люда. Это дорогого стоит, как мне кажется. Спасибо вам за квалифицированный персонал.
Бородинов Александр 19.12.2015  Моя дочь Ксения,учится третий год в 480 школе под руководством Морозовой Натальи Анатольевны.Наталья Анатольевна прекрасный педагог,энергичная и интеллигентная женщина.За все годы обучения моей дочери,под ее чутким присмотром,я вижу как наш классный руководитель старается привить ученикам понимание доброты, справедливости ,честности и прочих качеств достойного человека!Наталья Анатольевна активно принимает участие во всех многочисленных мероприятия нашего класса (посещение театров,цирка, веселых чаепитий)В настоящее время ,весь класс ждет экскурсии в Третьяковскую галерею,которую организовала для нас Наталья Анатольевна.В заключении напишу о том,что моя доченька,не любит долгие летние каникулы,потому что очень скучает по прекрасному человеку и классному руководителю - Морозовой Наталье Анатольевне!Спасибо Вам!
Уважаемые организаторы 3-й Международной Научно-практической Конференции научного сообщества "Поиск"!  Уже третий раз приняли участие в работе вашей Конференции. Третий раз получили огромное удовольствие от участия в таком замечательном мероприятии!Чувство удовлетворения, ощущение собственной значимости, вера в себя,огромное желание учиться и всегда заниматься проектно-исследовательской деятельностью - вот чувства, которые переполняют сегодня моих (уверена, что и всех остальных!) участников. Это радостное состояние Праздника творит чудеса с моими юными исследователями! Уже возникли новые планы, идеи нового проекта, желание творить! Безгранична радость и гордость родителей за своих детей!  Огромное спасибо Альбине Леонидовне, Альбине Евгеньевне, Елене Васильевне и всем, кто создаёт для нас этот Праздник! Спасибо за ощущение радости, которое ещё долго будет в наших сердцах! С удовольствием начинаем готовиться к 4-й Международной!  С уважением, Макарова Галина Михайловна, учитель ГБОУ СОШ №86, руководитель проекта
Мы, родители д/с № 1216, гр. 2, выражаем огромную благодарность нашим воспитателям Ширяевой Ольге Викторовне, Шестопаловой Марине Сергеевне. Хотим отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждой семье, доброту и теплоту. Воспитательный процесс организован таким образом, что учитываются все мелочи повседневной жизни в социуме, в семье, в коллективе. Дети с радостью идут в сад, потому что там их встретят любимые воспитатели, с которыми им легко, интересно и можно поделиться своими детскими секретами. В группе царит комфортная теплая обстановка, благодаря пониманию и равноправию. Воспитатели стремятся сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива, учат быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми. Они учат детей дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное, любить свою семью и свою Землю. Все это благодаря профессионализму и опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Знание психологии ребенка, постоянное саморазвитие в профессиональной сфере просто незаменимы в профессии ВОСПИТАТЕЛЯ. Наши воспитатели проводят с детьми очень интересные занятия, стараясь занять их различными видами деятельности и в совокупности обеспечить ребенку нужный разнообразный личностный рост. Наши детки с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное. Шаг за шагом, под чутким руководством этих воспитателей наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои личные возможности. Спасибо им за это. Мы полностью доверяем нашим воспитателям, ведь оставляя наших деток практически на весь день, родителю очень важно знать, что его чадо в надежных руках. И мы спокойны за жизнь и безопасность наших деток. Ведь рядом с ними настоящая команда из профессионалов. Мы очень им благодарны и говорим: «СПАСИБО! НАМ ОЧЕНЬ С ВАМИ ПОВЕЗЛО!» Родители группы №2 д/с 1216
Хочется выразить огромную благодарность всему педагогическому составу Дошкольного образовательного учреждения №1296,и особенно Серебряковой Т.А.,Романовой О.Ю., Сафиной Г.А.,Грачевой О.А. за все годы обучения, пролетевшие как один миг. За грамотный подход к каждому ребенку, внимание и терпение, уделяемые изо дня в день. За те знания, которые получили наши дети. И конечно же за великолепные праздники, который навсегда останутся в памяти. Большое Вам спасибо.
Окончен бал, погасли свечи...  В этом году идем в школу, очень хочется сказать много добрых слов и слов благодарности в адрес нашего детского садика 1984.  Особенно хочется отметить воспитателей группы №4 "Семицветики" Светлану Васильевну Мандик, Наталью Владимировну Давыдкину и, конечно, нянечку Елену Петровну Чадину. Выражаем Вам огромную благодарность. Хотим отметить Ваш высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, доброту и теплоту, индивидуальный подход к каждой семье. Воспитательный процесс организован таким образом, что учитываются все мелочи повседневной жизни в социуме, в семье и в коллективе. Дети с радостью идут в сад, потому что там их встретят любимые воспитатели, с которыми им легко, интересно и можно поделиться детскими секретами. В группе царит комфортная теплая обстановка благодаря пониманию и равноправию. Вы учите наших деток дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное, быть честными, добрыми, заботливыми. Наши дети гордятся своими достижениями, с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное в детском саду. Шаг за шагом под Вашим чутким руководством дети познают окружающий мир, радость дружбы, свои личные возможности. В группе чистота и порядок, комфорт и уют. Дети сыты и опрятны. Мы полностью доверяем Вам, ведь родителю, когда он оставляет ребенка практически на весь день, очень важно знать, что его чадо в надежных руках. Мы спокойны за жизнь и безопасность наших ребят, ведь рядом с ними настоящая команда профессионалов. Мы очень Вам благодарны. Спасибо! Нам очень с Вами повезло!  Могу только порадоваться за свою дочь.  И вообще чувствуется, что в саду работает очень дружный и слаженный коллектив и опытные специалисты. Это тоже очень важно.  В ОБЩЕМ ОГРОМНОЕ ВАМ СПАСИБО!!!  Огромное спасибо заведующей – Марине Ивановне Яшенькиной, которая смогла все это организовать, знаю, что это не всем удается.  НИЗКИЙ ВАМ ПОКЛОН!!!
Добрый день!  Была на открытом уроке, у моего ребёнка, 1 «Г» класса.  Открытый урок прошёл очень интересно, занимательно и познавательно.  Время пролетело не заметно! Видно, что на уроке нашего учителя, детям очень интересно. Татьяна Николаевна всегда доброжелательна, проявляет искренний интерес к ученикам, стремится помочь детям во всем. Татьяна Николаевна находит к каждому индивидуальный подход. Создаёт интересную и насыщенную жизнь ребят в классе.  Нам очень повезло, что наш ребёнок обучается в классе такого опытного и грамотного педагога. Татьяна Николаевна всегда готова внимательно выслушать, тактично и грамотно разрешить наши сомнения, дать умный и добрый совет, вселить уверенность нам, как родителям.  Спасибо, Татьяна Николаевна! Мы очень благодарны Вам!  Хочется пожелать Вам, Татьяна Николаевна, творческих успехов, побед, талантливых детей, счастья в жизни. Силы, энергии и благополучия! ________________ Уважаемая Эльмира Мубиновна! Администрация ГБОУ Школы № 1368 благодарит Вас за отзыв. Спасибо за высокую оценку работы учителя начальных классов Петровой Т.Н. Ваш отзыв принят к сведению и будет зачитан  на педагогическом совете. Ваше мнение важно для нас. С уважением, Директор ГБОУ Школа № 1368 Бобина Е.В.
Здравствуйте! Хочу выразить свою благодарность пед.составу 15 группы д.о."Золотой ключик",а именно: Светлане Владимировне ,Алле Анатольевне. Вчера был проведён праздник ,посвящённый Международному женскому дню ! Все организованно просто замечательно,детки читали стихи,пели песни,танцевали,поздравляли,дарили подарки мамам( сделанные своими ручками). Все счастливы и родители и дети. Спасибо Вам огромное,за счастье наших детей. А так же спасибо большое,Наталье Алексеевне и Карине Евгеньевне. Всех женщин с наступающим праздником!  Вложенный файл
Уважаемые организаторы турслета и администрация гимназии во главе c Шарай Надеждой Андреевной!  От имени 4 Г класса благодарим Вас за подготовку и проведение турслета для начальной школы. Он стал настоящим праздником для детей, учителей и родителей учеников. Получилось красочное, радостное зрелище. Ученики, в очередной раз, получили ценный опыт подготовки спектакля "от и до" — начиная с костюмов, реквизита, декораций и заканчивая репетициями и самим выступлением. Наш класс, не в первый раз, проявил себя дружным, сплоченным коллективом. Наша параллель первым этапом представляла сказки. Мы сразу окунулись в атмосферу праздника. Cказки были волшебными –c песнями, танцами, таинственными приключениями и превращениями, сценками. Нам подарили увлекательное путешествие в мир чудес и радости. Мы снова и снова удивлялись актерским мастерством наших замечательных детей, умением вжиться в роль. Очень трогательно выступили второклассники, которые впервые на этом конкурсе, а наши дети показали себя уже, как опытные артисты. Все зрители очень тепло принимали выступления. Потом у нас был этап - тропинка сказок, на котором дети проявили свои знания, находку, ловкость. Все поддерживали друг друга и переживали за каждого. На этапе эстафета наш 4 Г класс показал свою физическую подготовку и мы, родители, были приятно удивлены какие быстрые и шустрые наши дети! Такие события, как турслет, создают в гимназии творческую атмосферу, побуждают наших детей вести активный образ жизни, раскрывают наших детей по-новому, сближают классный коллектив. Отдельно хочется в очередной раз сказать СПАСИБО от лица родителей и детей, нашей учительнице - Тарасевич Агнии Леонидовне, благодаря которой дети так замечательно выступили, которая смогла сделать из нашего класса настоящий дружный класс!!!  На будущее хотим предложить несколько идей, которые, как нам кажется, могут помочь в развитии конкурса:  • Заранее представлять основные критерии оценок членами жюри.  • Учредить номинацию "Приз зрительских симпатий" (провести анкетирование присутствовавших на выступлении детей в каждой параллели, так как наша практика показала, что мнение детей часто не совпадает с мнением взрослых).  • Учредить специальные призы (дипломы), например, за лучшее актерское воплощение образа, сценическую композицию, музыкальное оформление, художественное оформление, сценический костюм и пр.  С уважением, родители 4 Г класса.
Школа 2065 детский сад 6.Группа 4 "Облачко".  Выражаю благодарность воспитателям нашей группы. Благодаря любви, заботе и высвысокому профессионализму наш ребёнок Макар начал называть сад своим домом. Каждый день с удовольствием отправляется в сад.  С уважением, Калинина Екатерина.
Отличные воспитатели: Ирина Валерьевна, Людмила Федоровна и Елена Сергеевна. Спасибо вам за наших детей!
В садик 2053 мы ходили 4 года и очень грустно его покидать. Хочу выразить огромную благодарность музыкальному руководителю Алисе Алексеевне за прекрасный выпускной концерт. Спасибо Нине Викторовне, она умеет организовать работу и создать домашнюю атмосферу в садике. Спасибо поварам, что вкусно кормили наших деток. Спасибо любимой Фаине Николаевне, по которой мы очень скучаем, за то, что очень многому научила наших детей и всегда помогала, как бабушка заботилась о них. Спасибо Ольге Юрьевне, что учила правильно говорить наших деток. Спасибо Кристине Олеговне за то, что учила плавать наших детей. Спасибо огромное Елене Дмитриевне, что не оставила нас и вложила в наших детей очень много. Спасибо Наталье Анатольевне за заботу и теплоту к нашим деткам. Спасибо Ирине Анатольевне за то, что приучила наших деток к физической культуре и занятия физкультуры всегда были для них интересны. Спасибо всем, кто работает в этом саду, всегда все принимали активное участие в праздниках и получалось очень здорово!  Вложенный файл
Хочу выразить слова благодарности и уважения воспитателям старшей группы Екатерине Михайловне и Марии Давыдовне.За любовь к детям.За отличное выполнение своей работы .За теплоту ,уют в нашей группе.За интересные праздники для детей и родителей.Спасибо. .Родители детского сада 2334
Родители 3 класса "З" выражают благодарность преподавателю музыки СП 4 Любови Михайловне Игумновой за увлекательные и познавательные уроки, за формирование у детей музыкальной культуры и эстетического мировоззрения, за незабываемый праздник "Масленицы", и возможность представлять таланты и достижения наших детей в составе школьного хора. За все большое Вам спасибо! Хомякова, Литвинова, Агафонова, Барбэ, Руденко, Гапешина.
Добрый день! Выражаю огромную благодарность воспитателям и помощнику воспитателей группы КОЛИБРИКИ. Елена Ивановна и Светлана Николаевна -профессионалы с большой буквы.Невероятно доброжелательная атмосфера создана ими в группе. Уважительное и внимательное отношение к родителям и их просьбам всегда отличает их общение! К каждому ребенку и родителю воспитатели нашли подход! Всегда готовы идти на контакт,ребенок идет в группу и знает ,ему там рады.Родители знают ,что их услышат,и постараются помочь!О детях заботятся,знают их сильные и слабые стороны,и главное любят их и свою работу!!!!Дети ухожены,аккуратно одеты, и в группе и на прогулке-это для меня как для мамы тоже немаловажный фактор отношения к детям. А самое главное -детей обучают,занимаются с ними и утром и вечером!!! Дети всегда заняты либо индивидуально,либо в группах по несколько человек!!! Каждый день ребенок из сада приходит с новыми знаниями,это огромный труд воспитателей ,который они выполняю ответственно и честно! Все праздники в группе событие не только для детей ,но и для родителей,т.к. они продуманы ,организованы и интересны! Мое пожелание,чтобы все воспитатели были бы такими же как в нашей группе - ОТВЕТСТВЕННЫМИ,ДОБРОЖЕЛАТЕЛЬНЫМИ,ГРАМОТНЫМИ,ИНТЕЛЛИГЕНТНЫМИ И ТРУДОЛЮБИВЫМИ!!!
СП №5 (дошкольное образование, старшая группа №8)  Добрый день. Как часто бывает, поблагодарив педагогов, мы умалчиваем о хороших проведенных ими мероприятиях с участием наших детей со своими близкими. Одним из таких мероприятий был «День пожилого человека». Хоть он и отмечался в октябре этого учебного года, но никогда не поздно поделиться своими впечатлениями, так как до сих пор теплится в душе хорошее чувство и благодарность от посещенного нами праздника…  Для того, чтобы это событие состоялось и руководитель, Гаирбекова Заграт Кебедовна, и старший педагог, Леженко Тамара Павловна, и, особенно, воспитатели группы №8: Тулякова Галина Ивановна, Мамедова Елена Владимировна и помощник воспитателя, Зейналова Джамиля Саимовна, приложили немало усилий. С детьми были подготовлены именные пригласительные билеты и поздравительные открытки для своих бабушек и дедушек. Праздник проходил в группе в теплой домашней обстановке. Малыши читали стихотворения, пели песни для бабулечек и дедулечек, вместе с ними участвовали в конкурсах и соревнованиях. За чаепитием все эмоционально обменивались впечатлениями. Гости, среди которых были и мы, ушли домой с очень хорошим настроением.  Такой праздник необходим для детской души, он носит нравственный характер, воспитывает уважительное, доброе и заботливое отношение к родственникам старшего поколения и к пожилым людям вообще, которые очень нуждаются во внимании и общении.  Всем приглашенным гостям: бабушкам, дедушкам, прабабушкам, прадедушкам и даже соседской одинокой бабушке было оказано достойное внимание.  С уважением, Астаповы Надежда Николаевна и Юрий Анатольевич (бабушка и дедушка Астаповой Арины, гр.№8)
23 мая в группе №1 «Шалунишки» д/с 112 прошел Выпускной вечер.   Для нас всех это был радостный и одновременно грустный праздник. Наши дети расставались с родным детским садом. За эти годы детский сад стал для них вторым домом. Они с радостью шли сюда, а мы были спокойны за них.  От имени всех родителей выпускников группы №1 «Шалунишки» д/с112 хочу сказать слова благодарности, огромное спасибо тем, кто все эти годы был рядом с детьми.    Как быстро годы пролетели,  Мы оглянуться не успели.  Пора ребятам в первый класс.  Сегодня мы в последний раз  Детей в наш садик привели.  Что ж, детский сад наш дорогой,  Пора прощаться нам с тобой.  Здесь наши дети подрастали,  Учились, пели, танцевали.  Здесь ими познавался мир,  И было все знакомо им.  А мы, родители, хотим,  Сказать огромное спасибо  Всем вам за труд и за терпенье,  За доброту и вдохновенье.    Все работники д/с 112 - специалисты высокого уровня. Они многому научили наших детей, развили в них разные таланты, болели душой как за успехи, так и за неудачи.   Воспитать одного ребенка – большой труд, а у них детей было много.   Желаем им оставаться всегда такими же добрыми, любящими, заботливыми, творческими людьми. Спасибо им за труд и терпение. Низкий поклон всем работникам детского сада №112.
За повседневной суетой мы часто забываем сказать слова благодарности людям, которые вкладывают свои силы, любовь, терпение и душу в наших детей! Дорогие наши Лариса Александровна, Ирина Николаевна и Елена Ивановна! От всей нашей семьи выражаю вам глубокую признательность за радость, с которой наш Артем идет в детский сад. Атмосфера тепла и дружбы, которую вы создаете в группе, приносит много счастливых минут нашим детям. Спасибо!
Хочу выразить благодарность очень незаметному сотруднику нашего дошкольного отделения "Сказка" о котором не все знают но его труд все замечают - хоз. работник Юрий. Благодаря ему территория нашего садика всегда ухоженная и чистая. Зимой уже к открытию расчищены все дорожки, осенью - собраны листья, а весной и летом радуют нас прекрасные цветы.  Спасибо вам за ваш труд!
Уважаемые воспитатели группы "Золотая рыбка" Ирина Анатольевна, Виктория Николаевна и Марина Геннадьевна. спасибо вам за терпение и внимание, за занимательные и развивающие, интересные и творческие дни в садике нашей доченьки!  Отдельная благодарность Вам и Работникам садика за мероприятия , посвященные 9 мая-Дню Победы. Память и история важный вклад в воспитании наших детей. Нравится то, что общение и празднование происходило не только в рамках садика, но и с воспитанниками школы , с ветеранами.  Спасибо за Ваш подход в поддержании активного развития ребенка через в том числе дополнительные кружки/занятия, через спортивные, активные, тематические мероприятия.  С уважением, родители Яшиной Надежды Ответ администрации ГБОУ Школа №338:   Уважаемая Ирина Владимировна! Благодарю Вас за активную гражданскую позицию и за отзыв на сайте нашего образовательного учреждения! Спасибо Вам! С уважением, Директор О.Я. Курилина
Дошкольное отделение √ 2. Выражаю огромное спасибо, Детскому саду √ 789. Очень нравится уютная и теплая. атмосфера. Очень внимательные воспитатели: Лямина Галина Васильевна, Кириленко Татьяна Викторовна, младший воспиталель: Джафарова Эля Сергеевна, было видно, что к каждому ребенку относятся с заботой и вниманием. Воспитатели отзывчивые и открыты для контакта с родителями. Руководитель: Царькова Елена Николаевна, всегда находится в Детском садике и с ней можно решить любые вопросы. Каждый ребёнок -это личность, и так к детям и относятся. Моя дочка научилась рисовать, лепить, четко рассказывать четверостишья. Я знаю, что ребенок всегда сыт, и его научат аккуратности и бережливости. Спасибо всему коллективу Детского сада √789. Родительница группы √1 "Улыбка".
Уважаемая Волкова Светлана Анатольевна! Благодарю Вас за высокий профессионализм, мудрость, терпение. Вы прекрасный педагог, который даёт не только знания, но и прививает детям духовную культуру. Спасибо за поездки в театры, музеи, экскурсии, за участие с детьми в праздничных мероприятиях, за дополнительные занятия и группу продлённого дня. Вы так много посвящаете времени нашим детям, даже в ущерб своему личному. Вы учитель с большой буквы, могу смело сказать: "Нам очень повезло с Вами!"
Заканчивается учебный год и целый год наш класс живёт в мире, дружбе, любви и взаимопонимании. Пускай мои слова покажутся высокопарными, но это так. Дело в том, что с 1 по 4 класс наших детей учил один учитель, который особой любви к детям не испытывал. И был другой с 5 по 6 классы, о котором даже неприятно и вспоминать, которая их просто ненавидела. И считала, что нас ей навязали. Что говорит о непрофессионализме учителя.  И вот после 6 лет неприязни и непонимания Наших детей приняла, собрала, сдружила, обласкала и полюбила такими, какими они есть, со всеми "+" и "-" Наш классный учитель АВАКОВА СВЕТЛАНА ВИКТОРОВНА. Мы услышали такие слова, какие хочет услышать каждый родитель, каждый ребёнок: "это мои дети и все их проблемы мои проблемы, наши общие проблемы. Мы вместе, мы одна семья." Лично у меня душа поёт и сердце рвётся наружу от переизбытка эмоций, от общения с Нашим учителем, с прекрасным, чутким человеком, которая стала для наших детей второй мамой.  СВЕТЛАНА ВИКТОРОВНА огромное Вам спасибо за всё, что Вы делаете для Наших детей. Здоровья Вам, сил и терпения!  Хочу ещё поблагодарить Наших учителей, которые смогли заинтересовать, увлечь и привить знания своими предметами, это: Агапову Ульяну Вячеславовну, Бусыгину Елену Александровну, Литвинову Марину Юрьевну, Журавлёва Александра Львовича, Оленцевич Марину Юрьевну. Если в Нашей школе работают такие люди, значит у неё большие задатки и высокий потенциал.  С Большим к Вам уважением Тырнова Т.А.
Хочу выразить благодарность воспитателю - Евдокимовой Инне Владимировне (ГКП №1 Теремок корпус Знайка).  К каждому ребеночку воспитателем найден подход. Детки всегда заняты занятиями, читают, учат стихи, поют, танцуют, лепят, рисуют, клеят и т.д. Дочка с удовольствием идет в детский садик. Огромное Вам спасибо!  7 апреля был день открытых дверей. Просто замечательно Инна Владимировна подготовила занятие с детками, малыши стихи даже рассказывали =)). Очень хочется, чтобы наш воспитатель остался с нашими детками и дальше. Я своего ребенка оставляю в садике со спокойной душой, а это многое значит.
Хочу сказать слова благодарности Даниловой Наталье Алексеевна. Замечательный педагог, чудесный человек! Как страшно и волнительно было впервые привести ребёнка в школу. И вот уже заканчивается наш первый учебный год. Талантливый, терпеливый, оптимистичный, весёлый, отзывчивый, внимательный педагог. В этом году у нас было все-интересные проекты, необычные уроки, праздники, музеи, экскурсии, театры. Как много любви, заботы и человечности вкладывает Наталья Алексеевна в свой класс!  Спасибо, большое спасибо!
Добрый день. Хочу сказать большое спасибо воспитателю 10 группы 791 д/с Умаровой Елене Валентиновне за великолепное открытое занятие "Осенины". Все детишки принимали активное участие в конкурсах, отвечали на вопросы викторины, водили хороводы. Было интересно и детям и взрослым.  Вложенный файл
Огромное спасибо тренеру по плаванию в д/с 2154 Серединой Юлии Валерьевне! Побывала вчера на открытом уроке по плаванию для средней группы. Это восхитительно! За сравнительно недлинный урок детки успевают и размяться, и поупражняться, и поплавать. Время распределено разумно, так что они не успевают ни устать, ни соскучиться, ни замерзнуть. Давно интересовалась, чем же они занимаются там, ведь на занятия просто так не попадешь. Спасибо, что дали такую возможность. Будем ходить в бассейн и дальше.  С уважением,  Екатерина  (мама Романа Алексеева)
Хочу выразить огромную благодарность Альбине Анатольевне за внимательное,отзывчивое,высокопрофессиональное отношение к детям.Вы помогаете нашим детям раскрыть свои способности и таланты.Низкий Вам поклон за Ваше трудолюбие и организованность всех концертов.  Родитель 4-М класса
Хотелось бы сказать огромное спасибо детскому саду 507. Это самый лучший детский сад. Уже третий мой ребенок посещает этот детский сад, и я не представляю, что бы я без него делала. Огромная благодарность заведующей Авдошиной Людмиле Львовне, которая всегда готова выслушать родителей и пойти им навстречу. Это очень чуткий и добрый человек и супер организатор.  Огромное спасибо воспитателям логопедической группы номер 4 Светлане Евгеньевне и Галине Борисовне за колоссальную работу с детьми с трудностями в речи. С детьми проводят много разнообразных занятий, учат стихи и даже написали собственную сказку!, которую сочиняли дети.  Всегда в нашем саду проходят очень интересные, трогательные и незабываемые праздники. А 23 февраля с детьми участвовали и соревновались папы.  Отдельная благодарность тренеру по плаванию Дьяуру Анатолию Сергеевичу за прекрасные занятия по плаванию, за то, что всех моих детей научил плавать!
В очередной раз просто восхищаюсь праздниками, которые проходят в детском саду (здание 4, бывший 748)! Сегодня встречали Деда Мороза вместе с младшей группой (№3). Столько положительных эмоций! Такая организация! Валентине Георгиевне Артемьевой (наш потрясающий музыкальный руководитель) просто низкий поклон и благодарность от всего сердца.  Отправила кусочек видео с праздника своим знакомым, у которых ребенок такого же возраста тоже сегодня побывал на утреннике, - реакция была вполне ожидаемой, если честно: "Да, сразу видно, что у вас очень хороший музыкальный руководитель". Это правда! Со старшим ребенком каждый праздник был настоящим представлением и эта "традиция" не изменилась. Мне ОЧЕНЬ понравился новогодний утренник!  Поблагодарить хочется и наших воспитателей - Павлову Наталью Сергеевну и Тимошину Людмилу Вениаминовну. Их заслуги в организации праздника не меньше! Каждый день настойчиво и терпеливо таких малявок готовили к встрече Нового Года! Это ж песен и стихов сколько выучить с трехлетними детками надо было!  Одним словом, благодарю от всей души! Родители довольны, дети довольны ещё больше!!! В итоге, наконец-то новогоднее настроение, несмотря на то, что зима где-то заблудилась)
Родительский комитет, от лица родителей д/с «Островок детства», средней группы «Морская звездочка», от всей души выражает благодарность нашим горячо любимым воспитателям Литвиновой Наталии Яксыбаевне и Попковой Елене Юрьевне. Хочется отметить высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, доброту, индивидуальный подход к каждому ребенку и его семье. Нас всегда встречают улыбкой и мы оставляем своих детей в саду со спокойным сердцем, так как уверены в том, что они будут вовремя накормлены, присмотрены и что самое главное обучены и правильно воспитаны. Наши воспитатели - профессионалы своего дела.  Отдельное спасибо помощнику воспитателей Ирицян Карине Сергеевне. Всегда спокойна и рассудительна, аккуратна и заботлива, готовая выслушать и помочь. Благодаря ей у нас в группе идеальная чистота и порядок, комфорт и уют.  Низкий поклон заведующей детского сада Кругловой Екатерине Сергеевне за высокий уровень организации воспитательной и образовательной деятельности коллектива и качественный кадровый подбор.  Каждый специалист нашего детского сада заслуживает отдельных слов благодарности и внимания.  Выражаем огромную признательность учителю-логопеду Краевой Юлии Юрьевне за интересную и очень результативную работу с нашей группой. Занятия, проводятся Вами на высоком профессиональном уровне, но в то же время в интересной игровой форме, что очень важно для детей такого возраста. Детки стали следить за своим произношением, стараются четко и правильно произносить слова. На это требуется огромное терпение, педагогический талант и безграничная любовь к детям.  Большое спасибо учителю-дефектологу Шишкиной Ольге Владимировне. Хотим отметить ее высокий профессионализм, трепетное отношение к детям. Учебный процесс организован таким образом, что учитываются индивидуальные психологические особенности каждого ребенка, его навыки и потенциал. За время работы педагога с нашими детьми достигнуты видимые положительные результаты.  Спасибо нашему прекрасному педагогу-психологу Садчиковой Валентине Ивановне, которая преданна своему делу и беззаветно любит наших детей. Она всегда в поиске новых средств и форм обучения, полна сил, энергии, задора и творческих замыслов. Активно содействует развитию интеллектуального, нравственного, коммуникативного потенциалов личности каждого ребенка. На ее занятиях все продумано до мелочей, одно задание логически сменяется другим, и каждое требует от детей не просто механического выполнения, а способствует развитию воображения, умения сравнивать, сопоставлять и делать выводы.  Отмечаем нашего музыкального руководителя Гришину Наталью Григорьевну за музыкальное воспитание наших детей, за подбор интересного репертуара на праздниках и отличной техники аккомпониаторского исполнения.  Благодарим инструктора по физической культуре Полянскую Таисию Валерьевну и инструктора по плаванию Сулима Марину Григорьевну за физическое воспитание наших детей. Вы прививаете детям любовь к спорту и здоровью, и воспитываете и развиваете уверенность в своих силах.  Не обойдем вниманием и наших замечательных поваров, которые искусно владеют волшебством кулинарии.  Чувствуется, что в саду работает очень дружный, слаженный коллектив и опытные специалисты.  Огромное Всем спасибо за то что Вы делаете для наших деток, маленьких граждан большой страны!  Наш садик – самый лучший!!!   С уважением и благодарностью родительский комитет и родители средней группы №3 «Морская звездочка», д/с "Островок детства".
Добрый вечер! Хочу поделится своими впечатлениями. Так уж вышло, что нам пришлось поменять школу и наш выбор выпал в пользу школы 618. Начну с самого "порога". Когда я пришла на собеседование меня встретил сотрудник охраны - милейший человек. Никакой грубости, и как я поняла в дальнейшем, это человек который не только отвечает за безопасность деток, но и готов помочь в открывании какой нибудь коробочки и ответственным образом стережет утерянные заколочки. Пока я ждала встречи с завучем Еленой Викторовной, не могла не заметить, что техслужащие очень приятные женщины с улыбками и прическами. Есть еще тётя Соня, которая как я поняла следит за порядком и дисциплиной, она как "скорая помощь" для каждого ребёнка. Мне хочется поблагодарить завуча Елену Викторовну не только за помощь, но и за большое человеческое понимание. Это человек который не только слушает ,но и слышит! Переживает. Это очень приятно! Приняли моего ребёнка в 3 "а" класс. Классный руководитель Цегельская Елизавета Александровна. Мы учимся третью неделю. Хочу сказать что Елизавета Александровна создала очень комфортные условия для встречи, знакомства с ребятами и работы в классе. У ребёнка нет переживаний. Спасибо Вам огромное! Благодарю всех за радушный прием, труд! От школы веет уютом, добром, отзывчивостью! P.S. Творческая атмосфера зашкаливает. Порадовала музыка группы "Queen" вместо гудков в телефоне у Елизаветы Александровны :)
Благодаря педагогическому таланту и чуткому отношению к каждому из учеников, наши дети, я уверена, каждый учебный год под классным руководством Железновой Яны Александровны, будут получать прочные знания и смогут еще больше раскрыть свои способности и таланты! Спасибо за терпение и готовность оказать всяческую поддержку!
Выражаем благодарность педагогическому коллективу и руководству д/с №9, расположенного по адресу:ул. Георгиевская д.2, за проведение праздника в честь 1 сентября - Дня знаний. Было очень весело, занимательно, все воспитанники были включены в процесс. Порадовала и погода своими теплыми лучиками. Наши "солнышки" прыгали и скакали, пели песенки и от души радовались такому замечательному мероприятию. Желаю руководству садика и педагогическому коллективу быть всегда такими дружными, творческими и активными. Очень будем рады дальнейшим мероприятиям в садике. С радостью готовы поучаствовать еще в других праздниках.  Спасибо Вам большое за такой добрый, детский праздник!  С уважением, родительский комитет, группы "Дружная семейка"
Прошел утренник к 8 марта в группе "Гномики" детский сад 2710 и пока как говорится живы воспоминания и свежи впечатления хочется выразить всем благодарность. Подготовка как всегда на высоте, дети в восторге да и мы родители тоже, трогательно до слез.Детки большие молодцы, очень старались и прекрасно выступили. Воспитатели устроили конкурсы, в которых участвовали и наши детки и мамы, и папы, и дедушки. Все было замечательно: интересная программа, прекрасная организация.  Хочется поздравить ваш дружный, слаженный, трудолюбивый коллектив (Наталья Юрьевна, Галина Степановна, Екатерина Геннадьевна) и поэтому в первую очередь желаю вам не растерять это качество, желаю вам море цветов, улыбок, подарков, поздравлений, любви, здоровья и исполнения всех желаний. Пусть ваша работа вас только радует и никогда не огорчает, ведь у вас такой тяжелый труд и порой не благодарный, пусть ваш труд всегда оценивали по достоинству, ведь вы педагоги по сути вторые люди после родителей, которые помогают нашим детям войти в эту жизнь со знаниями, умениями, навыками.
Я очень рада, что мой сын Саша попал в группу к Марине Ивановне и Наталье Юрьевне. Они воспитатели "от бога". Сердечность, любовь, внимание, чувство юмора, художественный талант и бурная фантазия, не воспитатели, а мечта. Я была спокойна, когда мой ребенок был в саду, а это дорогого стоит. Спасибо Вам огромное!  Очень понравился выпускной вечер. Прекрасный концерт, замечательные стихи, всем было интересно. Это здорово!   С уважением, семья Еркович.
Дошкольное отделение 3 корпус «Ёжики»,группа №4.    Хотелось бы выразить благодарность музыкальному руководителю нашей группы Ларисе Викторовне, воспитателям Любови Фоминичне и Наире Петровне за отличную подготовку и проведение осеннего праздника! За короткий срок им удалось замечательно подготовить деток к выступлению и сплотить их как коллектив! Детки хорошо знали свои роли и не стеснялись выступать, я получила удовольствие от праздника! Спасибо Вам!!!
Большое спасибо воспитателям Марине Михайловне,Ирине Викторовне за новогодний праздник в средней группе.Получили огромное удовольствие.Поздравляем всех сотрудников с наступающим Новым годом.Успехов,.благополучия,терпения .Спасибо за ваш нелегкий.но благодарный труд.
Моя внучка в этом году закончила 9 класс и поступила в юридический колледж. Накануне 1 сентября вспоминаются замечательные занятия по подготовке к сдаче ГИА по математике и русскому языку, проводимые высококвалифицированными преподавателями Лапшиной О.В. и Фитовой И.А. И, хотя у девочки нематематический склад ума, ей было интересно посещать дополнительные занятия по математике, регулярно проводимые Лапшиной О.В. Ее высокий профессиональный уровень, умение преподать и донести до каждого ученика материал позволил успешно сдать экзамен. Консультации проводились без ограничения времени, подойти с вопросами можно было в любое время и получить необходимые разъяснения. Чувствовалась заинтересованность Лапшиной О.В. в успешной сдаче ГИА ее учениками. Ее высокий профессиональный уровень, любовь к своему предмету, большой педагогический опыт вызывает большое уважение. Хочется поблагодарить Лапшину О.В. за проведенную работу и пожелать ей дальнейших творческих успехов.
Хотелось бы от лица всех родителей, дети которых посещают группу 9 СП 6 ГБОУ № 1412, поблагодарить воспитателей этой группы за организацию и проведение праздника, посвященного Дню защитника отечества. Всех пришедших на этот праздничный концерт очень порадовали поздравления из уст детей в адрес пап, дедушек и Российской армии. Строевой шаг будущих солдат не оставил равнодушными сердца родителей мальчиков. Спасибо огромное Чернышовой Евгении Ивановне и Борисовой Татьяне Валиуловне, а также выражаем слова благодарности музыкальному руководителю.
Мы, родители группы №7 ДОУ 1364 выражаем искреннюю благодарность нашим воспитателям – Сафтаровой Рафине Закировне и Лебедевой Ирине Юрьевне за профессиональный подход к работе, чуткое отношение к детям. Спасибо за внимание, заботу, доброту и теплоту. Воспитательный процесс в группе прекрасно организован, дети с радостью идут в детский сад, с удовольствием занимаются и узнают много нового. От всей души благодарим за создание в группе дружелюбной и теплой атмосферы, благодаря которой дети считают детский сад своим вторым домом. Спасибо за то, что учите наших детей быть добрыми, открытыми, честными и заботливыми. Дети растут полноценными личностями, умеют дружить, уважать друг друга и взрослых. Особо хотим поблагодарить заведующую детского сада №1364 Палишкину Елену Викторовну за прекрасно организованный подход к воспитанию детей. Благодаря вашему мудрому руководству, воспитатели прекрасно справляются со своими обязанностями, окружают детей теплом и вниманием, обучают их, развивают в них таланты, учат любить и уважать окружающих. Желаем Вам оставаться таким же профессионалом на работе, успехов, счастья и здоровья!
Хочу поблагодарить воспитателей группы №11 Елену Владимировну и Елену Петровну, а также музыкального работника за прекрасный новогодний утренник! Было чудесное представление, и дети, и родители получили незабываемые впечатления!
Добрый день! Школа преобразилась.Все, за что переживаешь, а именно:   контроль ,безопасность ,обучение и то же питание -все четко и аккуратно. Спасибо всем,кто приложил к этому руку и ,уверенна,неимоверные усилия)
Хочу выразить свою благодарность воспитателю 10 группы дошкольного отделения №3 Светлане Юрьевне Федоровне.  За ее любовь к нашим детям. Профессиональному педагогу, который отдает себя всего , дарит детям все богатство своего внутреннего мира. Уникальные праздники, которые запомнятся на долго. Творческие занятия, в которых раскрываются новые возможности наших детей. Дети любят Светлану Юрьевну . Хочется, что бы таких педагогов было больше.  Спасибо Вам Светлана Юрьевна.
Игра "Что,где,когда?" проведена во 2"Е" классе. Это первая такая игра для нашего класса, и очень понравилась нашими маленьким игрокам. Участвовал весь класс. Проверили друг друга на сообразительность, быстроту, организованность и интеллект. Конечно понравится! Капитана в свою команду выбрали сами. Вопросы сложные. Победители получили памятные призы. Даже музыкальная пауза была, как в настоящей игре!  Все почувствовали себя настоящими знатоками!
Добрый день!  Вся наша семья выражает большую благодарность воспитателям 1 группы д.с."Солнечный".  Галина Яковлевна и Валентина Афанасьевна, от всей души благодарим вас за ваш профессионализм, за любовь, заботу и нежность, которые вы дарите нашим детям, за все мероприятия, за приятные встречи и праздники, всегда интересные и запоминающиеся. Вы не только воспитатели для них, но и добрые друзья, которые всегда помогут и поддержат любое их начинание. Отдельное спасибо нашей любимой Наталье Викторовне, светлому, доброму и отзывчивому человеку, в объятиях которой наши дети всегда находят успокоение и ласку.  Желаем всем вам счастливого Нового года! Крепкого здоровья, неиссякаемого оптимизма и сил!  Спасибо вам за то,что вы с нами!!!
Большое спасибо нашим воспитателям Наталье Алексеевна и Наталье Николаевне за яркую и насыщенную жизнь наших детей, за доброту и отзывчивость и конечно теплоту, с которой они относятся к детям. Всегда найдут способ решить "глобальные проблемы" детей  Вложенный файл
Я,Терехина Эвелина Юрьевна,моя дочь Фомина Вероника. д\у 1383 младшая группа "Муравьишки" Выражаем огромную благодарность нашим воспитателям ,Ермолаевой Марине Дмитриевне и Седых Людмиле Владимировне. Хочу отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждой семье, доброту и теплоту. Воспитательный процесс организован таким образом, что учитываются все мелочи повседневной жизни в социуме, в семье, в коллективе. Дети с радостью идут в сад, потому что там их встретят любимые воспитатели, с которыми им легко, интересно и можно поделиться своими детскими секретами. В группе царит комфортная теплая обстановка, благодаря пониманию и равноправию. Людмила Владимировна,Марина Дмитриевна , стремятся сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива, учат быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми. Они учат малышей дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное, любить свою семью и свою Землю. Все это благодаря профессионализму и опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Знание психологии ребенка, постоянное саморазвитие в профессиональной сфере просто незаменимы в профессии ВОСПИТАТЕЛЯ. Наши воспитатели проводят с детьми очень интересные занятия, стараясь занять их различными видами деятельности и в совокупности обеспечить ребенку нужный разнообразный личностный рост. Наши детки с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное. Шаг за шагом, под чутким руководством этих воспитателей наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои личные возможности. Спасибо им за это. Мы полностью доверяем нашим воспитателям, ведь оставляя наших деток практически на весь день, родителю очень важно знать, что его чадо в надежных руках. И мы спокойны за жизнь и безопасность наших деток. Ведь рядом с ними настоящая команда профессионалов. Мы очень им благодарны и говорим: «СПАСИБО! НАМ ОЧЕНЬ С ВАМИ ПОВЕЗЛО!»Желаем Вам крепкого здоровья, счастья, профессиональных успехов!  С уважением ,Терехина Э.Ю ,Фомина В,А  08.06.2016.
«Праздник к нам приходит…» 29 и 30 декабря в группах дошкольного отделения 2 гимназии 1583 (садик 1806 на Кронштадтском бульваре 43Б) прошли Новогодние праздники. Хотелось бы отметить самую высокую подготовку всего педагогического и обслуживающего персонала детского садика к этому событию. Все было проведено на «пять с плюсом». Красочно, весело, задорно, шумно, интересно и даже вкусно :) . Мальчишки и девчонки (а также их родители) были просто в восторге от увиденных представлений, в которых детишки сами и поучаствовали. Все были довольны и счастливы. Праздник получился просто на загляденье. Также хотелось бы сказать отдельное спасибо воспитателям 1-ой группы «Улыбка» Ольге Михайловне и Флюре Юрьевне за участие в организации, подготовке и проведении праздничного представления, да и вообще, за их непростую работу и заботу о наших малышах. Побольше таких воспитателей! СПАСИБО!!!
Хочу выразить огромную благодарность музыкальному руководителю детского сада "Подсолнух". Вы находите подход к каждому ребенку, у Вас есть ключики для каждого характера. Дети с удовольствием идут к Вам на занятия, потому что знают, что их всегда встретят с улыбкой, хорошим настроением и, конечно, приготовят много интересного. Спасибо Вам за чуткость, терпение, доброту, за то, что свое сердце Вы отдаете детям! Я счастлива, что с моим ребенком занимался такой талантливый педагог! Низкий поклон Вам!
Добрый день. Хочу сказать большое спасибо педагогу Зубковой Надежде Алексеевне. Она занимается с детьми в ГПД. Детки приходят домой довольные, в хорошем настроении, уроки частично сделаны (на выполнение всего ДЗ просто не хватает времени), что очень сильно облегчает выполнение ДЗ дома, т.к. вечером уже голова у детей плохо соображает. Если требуется помощь при выполнении заданий, Надежда Алексеевна всегда готова объяснить. Если что-то не получается, она всегда успокоит и подбодрит. Всегда улыбчива и готова к общению. Побольше бы таких педагогов.  Мама учеников 1 и 3 классов, Пригарина Галина Викторовна.
Уважаемые воспитатели гр.Солнышко СП ДО№5 (д/c №1693)- Пузачкова Ироида Алексеевна и Маркеева Татьяна Сергеевна и младший воспитатель Раскатова Ангелина Валерьевна! Искренне благодарю Вас за внимательное отношение,за проявленную заботу,доброту,за создание тёплой и дружелюбной атмосферы в группе.В группе всегда царит уют, комфорт, чистота. За всё время, что мой сын посещает сад, получаем только положительные эмоции. Выражаю огромную благодарность за утренник посвящённый 8марта! Большое Вам спасибо!
От всего сердца благодарим учителя алгебры и геометрии Разумовскую Ларису Викторовну, преподающую в 7"А" классе, за превосходно организованные уроки, индивидуальный подход к учащимся, замечательный контакт с родителями, за её позитив и жизнерадостность! В канун праздника Весны 8 Марта хочется пожелать этому светлому человеку огромного счастья! Коллектив родителей: Морева Е.В., Груздева Л.В., Квашнина А.И.
Благодарны нашему саду Золотой ключик , Филевский бульвар д 1 за годы, счастливые годы проведённые в нем!!!! Спасибо замечательной заведующей нашего подразделения Наталье Алексеевне за активное участие во всех делах и вопросах. Отдельное спасибо Марианне Владимировне, воспитатель с большой буквы , двое моих детей прошли адаптацию у неё !!! Она профессионал! Отдельное спасибо воспитателям Ирине Владимировне и Армине Георгиевне за не стандартное нахождение в саду , их активную творческую деятельность, любовь к детям и не равнодушность!!!
После сопровождения детей в бассейн, я мама ученицы второго "а" класса попала в школьную столовую на обед.  Хочу выразить благодарность администрации, поварам и сотрудникам  школьной столовой. За грамотную организацию, приготовление.  Это оказалось сбалансированное и вкусное питание. Все свежее, хорошо сервировано и подано. Приятно удивило разнообразие и качество блюд. Щавелевый щи, салат из свежих овощей, рыбная нежная котлета, овощное рагу, сок.  Детей приучают к аккуратности, убирают за собой и товарищами, назначают дежурных. Столовая большая, светлая и чистая.  Пообедала с удовольствием. Спасибо за ваш труд.  Мамы 2а, которые посещали школьную столовую, так же остались довольны питанием детей.
Уважаемую, дорогую и любимую Ларису Юльевну поздравляем с Днем рождения!   Благодарим судьбу за то,  Что нам так в жизни повезло,  Что вы за руку привели,  К началу трудного пути!  Посеяли в сердцах добро,  Распознавать учили зло,  И справедливостью своей  Вы покорили всех детей!  Вы были нам поводырем  При нашей встрече с букварем.  Вы помогли нам мир открыть,  Писать и с книгою дружить!  Всегда для каждого из нас  Вы время находили,  И каждый день, и каждый час  Вы терпеливы были!  Мы любим вас от всей души  И взрослые, и малыши,  Девчонки наши и мальчишки,  И тихие, и шалунишки!  Нам никогда не позабыть  Лучистый свет любимых глаз,  Желаем вам здоровой быть,  Хотим счастливой видеть вас!
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям младшей группы №4 " Карапузики" Надежде Васильевне, Елене Сергеевне и няне Лидии Николаевне за теплое и душевное отношение к детям. Мой сын с первых дней с удовольствием посещает детский сад, ему там очень нравится, а это говорит о том, что воспитатели настоящие профессионалы своего дела!  С уважение, Катерина.
Хочу сказать большое родительское СПАСИБО за доброту, терпение и любовь Олесе Игоревне и Маргарите Рафаиловне. За воспитание, отзывчивость и знания, разнообразие детского времени, проведенного в детском саду, за потрясающие праздники, подаренные нашим детям Ларисе Викторовне и Людмиле Владимировне. Мы Вас очень любим и уверены, что младший будет ходить к вам в садик с таким же рвением, что и старшая! Отдельное спасибо Марии Михайловне, добрейшей души человек и профессионал своего дела.
Добрый день! Хотелось бы выразить благодарность педагогическому коллективу дошкольного учреждения, а именно Хафизовой Светлане Хасановне, Хакимовой Розе Александровне. Каждое утро мы с радостью идем в группу, воспитатели нас встречают с улыбкой, с хорошим настроением. С самого начала посещения садика, к нам относились с пониманием, теплотой, терпением и заботой. И сын быстро адаптировался. Думаю это обусловлено, индивидуальным подходом к каждому ребенку и созданием комфортной обстановки в группе. Мой ребенок стал спокойнее, внимательнее, расширил словарный запас. Знаю, с детками много занимаются и они никогда не остаются без внимания. За это отдельное Спасибо! Успехов, здоровья и ОГРОМНОГО терпения!
Добрый день.9 мая 2015 года мы всей семьёй приняли участие в шествии "Бессмертный полк - Москва. Вешняки. ГБОУ гимназия №402 имени Алии Молдагуловой". Хочется поблагодарить организаторов мероприятия нашей гимназии за изготовление портрета, за своевременное оповещение изменений в распорядке проведения акции.А о самом шествии хочется сказать, что это было не передаваемое ощущение единения людей, чьи родственники спасали страну от фашизма.Многие пели песни, успевали рассказать о своём герое и конечно, неповторимое "УРА", которое пролетало от Белорусского вокзала до Красной Площади и обратно.С уважением Зубковы  Вложенный файл
От лица всей нашей группы "Солнышко" хочу выразить огромную благодарность Заведующей Детского Сада №1051 Назаровой Елене Юрьевне,  за возможность показать детям,  рассказать  и даже поучаствовать  в  празднике "Закрытие Олимпиады"!         Наши дети не на словах узнали об этом грандиозном празднике, они УЧАСТВОВАЛИ в нем.    Нас очень впечатлило КАК они прочувствовали, как они провожали Олимпиаду.     Детки пели прощальную песню - они все пели от души,  они переживали на самом деле!!!    Я была просто поражена насколько точно, с патриотизмом,  донесли до них нашу историю олимпиад. А ведь объяснить или рассказать ребенку чтоб он так проникся не просто...         Огромная благодарность нашему воспитателю  Фатиной Елене Евгеньевне - Преподавателю с большой буквы!!!    Огромная благодарность Розалине Радиковне за спортивное воспитание, за тренировки, за воодушевление спортом..    Огромная благодарность Ольге Викторовне которая так старалась в организации праздника. Дети взахлеб рассказывали про репетиции, дома пели песни, ... девиз "Сочи, Сочи - побед Россия хочет!" до сих пор звучит в саду, на площадках...и даже дома.    Это огромная память на всю жизнь!    Видео с закрытием олимпиады останется на долгую память у каждого ребенка, родители гордятся что ВЫ дали возможность поучаствовать, проболеть, прочувствовать то,  что называется Олимпиада, Спорт, Команда...Россия!         Вы дали цель, стремление, путь  для детей идти К СПОРТУ! Это очень важно.    Огромная ВАМ благодарность.         Елена Юрьевна, родители 5 группы "Солнышко" - благодарит Вас! Вы на самом деле сделали огромное дело.    Будущие чемпионы - отчасти  Ваша заслуга.
Благодарность Гринькиной О. В.  Уважаемая Ольга Викторовна!  Хочется поблагодарить Вас за обучение и воспитание наших детей, за быструю и безболезненную адаптацию к школе. Обучение первоклассников-ответственный и трудоемкий процесс, но Ваши педагогические способности и чуткое отношение к каждому ученику делают его успешным. Ребенок с удовольствием идет в школу, занимается и постигает новые знания. Каждый Ваш урок содержит не только информацию из учебника, но и дополнительные материалы и раздаточные пособия. Ребенок настолько заряжен на учебу, что пересказывает Ваши уроки своим младшим братьям и друзьям.Мы признательны за внеклассную работу( посещение музеев и экскурсий) и подготовку детей. Отдельное спасибо за замечательный новогодний утренник , Ваш профессионализм и индивидуальный подход к каждому раскрыли многие таланты и способности у учеников. Дети еще больше подружились и сплотились.Ваши советы и рекомендации помогли в понимании возрастных и психологических особенностей моего ребенка, что сделало процесс обучения еще более приятным .   Благодарю Вас за силы и время , проведенное с нашими детьми, и за внимание и заботу, которыми Вы их окружили!  Родитель 1"в" класса ГБОУ СОШ 1279  Калугина И. С.
Хочется сказать огромное спасибо воспитателю ГКП СП№8 Сонне Георгиевне и помощнику воспитателя Марие Сергеевне за их чуткость, заботу и внимание к маленьким воспитанникам. Огромное количество развивающих занятий, разыгрывание сценок, увлекательные игры не оставили равнодушным даже моего малообщительного малыша. Грамотные и высококвалифицированные специалисты помогли ему быстро адаптироваться к саду, наладить контакт с новыми друзьями и научиться новому. Отдельное спасибо, конечно же, музыкальному работнику Майе Сергеевне. Её праздники всегда на высоте. Малыши, многие из которых, только начали говорить, уже поют песни, танцуют и читают стихотворения. Так же огромная благодарность заведующей детского сада Русико Гургеновне – человеку, к которому можно всегда обратиться за помощью и советом.
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям 2 младшей группы детского сада 348 (СП4): Марчук Юлии Сергеевне, Алмазовой Елене Ивановне. В группе царит комфортная, теплая обстановка. Чуткое отношение к детям, проявляют заботу и внимание. За время пребывания в садике у моего сына значительно расширился кругозор и обогатилась речь. Отдельное спасибо за великолепный новогодний утренник.
Большое спасибо руководству нашего д/с за то, что удостоили нас чести участия в соревнованиях "Папа, мам, я - спортивная семья". Это стало настоящим событием для нас. Подготовка к данным соревнованиям и само участие стало настоящим праздником для нашей семьи.  Особое спасибо Алле Андреевне за помощь и поддержку нашей семьи!!!!!  Пользуясь случаем, еще раз хочу отметить, что наш сад, а особенно наша группа №9 - самый лучший сад и самая лучшая группа!!!!  Когда я делюсь со своими близкими тем, что в нашу группу все дети без исключения ходят с огромным удовольствием, это кажется невероятным. Но это действительно так. А все благодаря нашим любимым воспитателям: Галине Владимировне и Яне Николаевне!!!!! Какие же они умницы!!! Как же они любят наших деток!!! Это невероятный дар - дарить нашим деткам ощущение комфорта, защищенности, сплоченности!!!! Нам очень повезло, что мы попали именно в этот детский сад и именно к нашим любимым воспитателям!!!!
Здравствуйте! Я мама ученика 1 "А" класса Шубина Степана. Ребенок с удовольствием идет в школу и приходит только с положительными эмоциями. С классным руководителем нам очень повезло - Лукина Анна Александровна - грамотный специалист умеющий заинтересовать детей и удержать их внимание. И особенно хотелось бы отметить работу преподавателя по физкультуре - Синусовой Марины Константивны, т.к. физкультура любимый предмет ребенка, а плавание которым ребенок занимается всего три месяца уже принесло свои результаты. Так что хочется просто сказать спасибо за организацию учебного процесса.
Здравствуйте.  Вот и подошел к концу еще один год обучения. Очень хотелось бы выразить огромную благодарность нашему классному руководителю 2"Б" класса - Кораблиной Наталье Борисовне. Уже второй год мы учимся под руководством Натальи Борисовны и не перестаем радоваться, что попали в класс к этому прекрасному педагогу. Она грамотный учитель, с огромным опытом работы. В течение этого учебного года наши дети получили не только прекрасные знания, но и смогли развиться духовно. Наш класс посетил множество музеев, выставок и мастер классов, дети посмотрели интереснейшие спектакли. Мы принимали активное участие в жизни гимназии, участвовали в конкурсах, олимпиадах и фестивалях. И все это благодаря нашему классному руководителю. Мы всегда мы можем обратиться к Наталье Борисовне с любой проблемой или вопросом и уверенны, что нас выслушают, поймут, посоветуют.  И особую благодарность хотелось бы выразить Наталье Борисовне от всей нашей семьи. Спасибо за Ваш труд, терпение и понимание.
Здравствуйте! Хочу выразить огромную благодарность воспитателям дошкольного отделения №3 Тамаре Владимировне, Наталье Николаевне (группа 5 "Гномики") и Анне Александровне (ГКП). БОЛЬШОЕ ВАМ СПАСИБО! Мы очень рады, что попали в ваши группы, благодаря Вам дети с удовольствием ходят в садик и развиваются в нужном направлении. СПАСИБО за теплоту и внимание, которую вы даете нашим детям в наше отсутствие.
Мы,родители детей группы 6 "Чебурашки", 4 корпус (ДОУ) выражаем благодарность нашим воспитателям Беляковой Анне Николаевне и Джусубалиевой Майе Шамшиевне, за то, что они стремятся сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива, учат быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми. Они учат детей дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное, любить свою семью и свою Землю. Все это благодаря профессионализму и опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Знание психологии ребенка, постоянное саморазвитие в профессиональной сфере просто незаменимы в профессии ВОСПИТАТЕЛЯ.   Наши воспитатели проводят с детьми очень интересные занятия, стараясь занять их различными видами деятельности и в совокупности обеспечить ребенку нужный разнообразный личностный рост. Наши детки с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное. Шаг за шагом, под чутким руководством этих воспитателей наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои личные возможности. Спасибо им за это.
29 октября в детском саду №706 в группе №8 был праздник осени!Хочется выразить оргомную благодарность нашим воспитателям Ирине Владимировне и Наргиз Шохакимовне. Празник прошел на высшем уровне, дети нас очень порадовали и песнями и танцами. А также нашему музыкальному преподавателю и нянечке. Большое спасибо им за то, как они занимаются с нишими детьми. Что все празники под их руководством проходят просто на ура! Побольше бы таких воспитателей!
Добрый день. Хочу поздравить с наступающим Новым Годом и выразить огромную благодарность Кузнецовой Ольге Сергеевне за доброту, терпение, хорошее и теплое отношение к детям. Приятно видеть счастливых, веселых, чистых, ухоженных, хорошо накормленных детей. В группе всегда чисто и опрятно. Всегда помогает деткам и коллегам. Очень рада, что есть такие душеные люди в наше время. Всем счастливого нового года!!!
Хотелось бы заметить, что в нашей группе №2 очень хорошая посещаемость. Это результат того, что наши воспитатели и няня очень хорошо следят за детьми. Воспитатели Татьяна Валерьевна Гурская, Светлана Евгеньевна Мелихова и няня Елена Николаевна Данилина четко соблюдают режим дня для детей.
Добрый день! В нашу школу сегодня приезжала делегация из посольства Колумбии, в связи с чем наши дети и наши замечательные педагоги подарили всем прекрасное настроение и потрясающее выступление с танцами и рассказами о природе, культуре, флаге, знаменитостях этой страны. Члены делегации расчувствовались и признались, что их выступление тронуло из до глубины души, их знания испанского языка дает право нами гордиться, и то, о чем они говорили, позволило им побывать на Родине. Спасибо огромное руководству: Галине Исаевне, Марие Владимировне, организатору мероприятия Марине Валентиновне, всем педагогам, особенно Елене Борисовне, Ирине Анатольевне за творческий подход, Елена Юрьевне за те знания, что они дают нашим детям, за их старания и желание дать им все, что они могут, и, конечно, нашим детям!!! Все - для них и ради них!
В четверг 17.03 посетила занятие объединения дополнительного образования "Умелые ручки". Педагог Слюсарь Надежда Сергеевна. Занятие было очень грамотно спланировано и проведено, интересные приемы (которые я почерпнула для своей работы). Ребята были увлечены и работали с интересом, сотворив замечательные весенние картинки. Спасибо педагогу за интересное занятие.
Потрясающая школа! Самая лучшая!!! Уважаемый Александр Анатольевич, спасибо Вам за школу! За потрясающе талантливых педагогов, за атмосферу в школе, за индивидуальный подход и многое другое. i-школа это ДОМ ЗНАНИЙ и равных возможностей!!!
Доброго дня! Хочу выразить свою признательность и благодарность воспитателю Сахаровой Марине Вячеславовне и помощнику воспитателя Кулаковой Надежде И вановне детского сада № 163 группы кратковременного прибывания за хорошее отношение к своей работе,за ответственное отношение к детям .Моя дочь с удовольствием идет в детский садик ,где ее встречают и всегда ждут и рады видеть.Спасибо огромное ,доброго вам здоровья ,удачи и успехов.
Добрый день!Мой сын Кудрявцев Костя ходит уже год в садик №1000 "Солнышко" в №3 группу.  Огромную благодарность выражаю нашим воспитателям Мацневой Наталье Вячеславовне и Люзенковой Эльвине Сергеевне.  Большое спасибо за Ваш непростой труд, требующий большого количества терпения. Каждый день Вы дарите детям заботу и ласку. В детском коллективе ребятам дана возможность проявить свою индивидуальность. В группе царит атмосфера домашнего уюта. Все Ваши занятия увлекательны, в них заметна рука профессионала и творческая составляющая. Каждое утро встречаете детей с улыбкой и хорошим настроением, а мы передаем деток со спокойным сердцем в Ваши добрые руки. Вы учите детей дружить, оказывать взаимную помощь, быть отзывчивыми и добрыми.  Мы желаем, чтоб Вас никогда не коснулась печаль! Ваш жизненный и профессиональный путь был легким и успешным!
Выражаю огромную благодарность воспитателям детского сада #116 Лемешевой Юлии Кареновне и Сениной Вере Дмитриевне. Наши воспитатели со всей душой относятся к своей работе, проводят различные обучающие и познавательные мероприятия. Особо радует организация праздников для детей, в частности проведение мероприятия "КВН" на тему математика. Дети в восторге, родители благодарны. Все что они делают для наших детей это неоценимый труд. Прошу руководство учреждения вынести сотрудникам благодарность с занесением в трудовую книжку.
Здравствуйте, мы  посещаем  среднюю группу № 5 в структурном  подразделение № 3 ГБОУ СОШ №170  - это бывший Д/С  № 523 компенсирующего вида – ортопедический садик.   	Хотелось бы поделиться своими впечатлениями о садике.   	Наши впечатления прекрасные. Ребенок идет в группу с удовольствием. Каждое утро в детском саду детей ждет теплая, уютная обстановка. При входе в группу детей и родителей встречают заботливые и внимательные воспитатели, которые всегда вежливы и приветливы.  В  нашей группе работают два  замечательных воспитателя  Попович Светлана Владимировна и Корчак Светлана Евгеньевна. В группе всегда дружелюбная и спокойная атмосфера. Наши дети всесторонне развиваются - разучивают стихи, песни, танцы, учатся выступать на публике, а вечером  дома поражают нас своими достижениями.   Еще хочу высоко оценить работу инструкторов по физическому воспитанию и ЛФК, которые прекрасно в игровой форме проводят с детьми все необходимые оздоровительные упражнения, а также готовят замечательные спортивные праздники, в которых мы участвуем всей семьей. Детям весело и они с удовольствием выполняют все необходимые лечебные упражнения.   Отдельно бы хотелось выразить благодарность руководству детского сада в лице нашей  заведующей - Козловой Светланы Ивановны, за  прекрасно подобранный  коллектив, хорошо оборудованное здание детского сада, оздоровительный комплекс, оснащенные всем необходимым группы, и отличную прилегающую территорию.     Спасибо огромное все работникам за такую благоприятную обстановку в садике для наших детей, окруженных вниманием и заботой.
Добрый день! Не знаю на сколько актуальна для Вас информация, но может она пригодится и другим родителям, которые делают выбор школы для ребенка. Моя дочка заканчивает 1 класс школы 1259. Школой мы очень довольны. Мне кажется Вам нужно уточнить кто именно из учителей набирает в сент.2013 начальные классы. Это очень важно для начальной школы, но я не представляю, что есть "плохие" учителя в этой школе. Их там впринципе не может быть. Вы это поймете, если пообщаетесь с директором. Нам очень повезло с учителем. Помимо колоссального объема знаний, детей воспитывают, развивают и приучают ко всему самому лучшему. Несмотря на то, что образовательный стандарт "Школа России", дополнительно используются другие авторы и методики. У нас класс идет по сборной программе: дети тянут, родителя одобряют — все довольн+ кому не хватает 2 факультатива по Патерсон. В итоге получаем колоссальные знания на уровне гимназических школ (если невыше). Я рекомендую Вам прийти пообщаться с секретарем школы и как раз Вы посмотрите школу изнутри. Вы увидите воспитанных детей с интеллектуальными лицами и уважительным отношением к старшим. В школе очень серьезная дисциплина, нет "орущих" и бегающих по этажам детей, уважительное отношение к взрослым, все дети в единой школьной форме. Отношение к учебе у детей — самое серьезное. Принято "хорошо учиться и быть лучшим". Дети растут в благоприятной атмосфере: красивые помещения, оборудованные классы, столовая (качественное питание). Директор школы — очень мощный организатор, интересная женщина-лидер, которая создала эту школу и живет ей. Много писать не буду: если Вы хотите для ребенка дисциплины, знаний, дополнительного образования, выработки таких качеств как ответственность, инициативность, стремление к успеху, нахождение ребенка в домашней, уютной, чистой и современной обстановке среди интеллектуальных детей и учителей — смело отдавайте своего ребенка в эту школу. У ребенка не останется шанса вырасти бездельником и разгильдяем. Моя дочка бежит в школу с радостью, не допускает мысли, что можно опоздать, пропустить урок, прийти неопрятной, не сделать/плохо сделать уроки. Школа со своими традициями, которые, в свою очередь, придется соблюдать и уважать. Все, что направлено на созидание, повышение знаний и уровня детей — допускается и приветствуется директором. Безусловно директор школы — полный авторитет как для учителей, так и для детей и их родителей. Но без этого не было бы такой школы.
Выражаем огромную благодарность воспитателям детского сада Семицветик группы Колокольчики Галине Ивановне и Елене Николаевне, а также музыкальному педагогу сада за всестороннее развитие и доброе воспитание наших деток! Каждый день дочка с удовольствием идет в сад, с радостью выполняет все творческие задания и участвует в праздничных мероприятиях сада. Каждый день она узнает что-то новое в саду, получает новые знания и умения.   Отдельно хотелось бы отметить утренники, которые организуют наши любимые воспитатели и педагоги. Каждый утренник - это мини-спектакль с веселыми персонажами, в котором активно задействованы все дети группы! Ребята рассказывают стихи, танцуют, поют песни, играют и обязательно открывают для себя что-то новое. Наши педагоги обладают неиссякаемым творческим потенциалом! Каждый следующий утренник не похож на предыдущий и является настоящим праздником не только для ребят, но и для родителей.   СПАСИБО ВАМ ОГРОМНОЕ!!! МЫ ВАС ОЧЕНЬ ЛЮБИМ!!!
Хотелось бы выразить огромную благодарность педагогам "Развивающих курсов для дошкольников", которые мой внук посещал в этом году. В начале учебного года у нас в семье стоял вопрос - готовиться к школе самостоятельно или посещать курсы? Мы очень рады, что выбрали курсы. В Гимназии царит очень добрая атмосфера, педагоги внимательные и компетентные. Ребенок не только осваивает грамоту, учится считать, узнает первые английские слова, знакомится с музыкальными произведениями, но и получает необходимую психологическую поддержку, развивается творчески, а кроме того знакомится с гимназией, привыкает к учителям и будущим одноклассникам.  При этом с любым вопросом или просьбой родители могут обратиться к педагогам, руководителю курсов, директору Гимназии и всегда получить необходимую консультацию. Большое спасибо за Ваш труд!
Ай да праздник или Настоящий Дед Мороз.   Вчера побывала на новогоднем утреннике для первоклашек (дочка учится в 1б) и получила большое удовольствие. Это не было формальное мероприятие с раздачей подарков, а настоящий душевный праздник для детей с интересным сюжетом, отличной музыкой и вдохновенной игрой актеров.  Какие же молодцы ученики и учителя, не пожалевшие времени и сил на подготовку утренника!  Отдельное Спаибо Галине Борисовне и, конечное, Николаю Сергеевичу!  Дочка после праздника сказала: "А Дед Мороз то настоящий был!"
Хочу выразить благодарность Андреевой Елене Александровне за чуткое и профессиональное руководство, а также воспитателю 10 группы "Колокольчики" Токаревой Ольге Владимировне за прекрасное отношение к детям , за доброту и терпение. Огромное спасибо Вам! Желаю воспитать еще не одно поколение наших детей, у Вас это хорошо получается.
Моя дочка посещает гоу сош 2105 Введенские горы 2 территория 2617 уже 4 год. Мы ходили и на ЦИПР и в ГКП,позже посещали ясли, сейчас ходим в среднюю группу. Хочется выразит благодарность нашему воспитателю Бровкиной Натальи Вячеславовне. Она воспитатель от Бога. В нашем саду все воспитатели очень хорошие,но таких как Наталья Вячеславовна больше нет. Она всю себя отдает детям без остатка, утренники в нашей группе просто сказочные,она любит детей,а они любят ее. Дочка ходит в садик к удовольствием, если знает,что там будет Наталья Вячеславовна. СПАСИБО ВАМ,ДОРОГАЯ НАША!
Нам, родителям и нашим детям очень повезло с воспитателями Дошкольного учреждения №5 ЗПРР Группа №10 !!! Искренние слова благодарности Савкиной Наталье Григорьевне , Макарской Виоллете Николавне и помощнику воспитателя Волковой Ольге Алекандровне за их душевное тепло, за понимание, за заботу, которую они проявляли к нашим детям. Хочется отметить безупречную работу нами обожаемого дефектолога (Луценко Ингу Евгеньевну). От всей души желаем вам крепкого здоровья, счастья, благополучия, неиссякаемой душевной теплоты и оптимизма! Пусть успех сопутствует всем вашим добрым делам и начинаниям. Низкий вам поклон и самые тёплые слова благодарности за ваш труд!!!
Огромное спасибо воспитателям ГКП дошкольного отделения №1 Насретдиновой Альфие Харисовне и Волковой Татьяне Николаевне за исключительное терпение, доброту и профессионализм в работе с малышами, впервые оказавшимися без мамы-папы в детском саду! Для нашей девочки поход в садик очень быстро стал радостью, практически ежедневно новые рисунки и поделки предметом гордости, а у родителей теперь нет опасений вести ребенка в группу полного дня. Еще раз большое спасибо.
Вот и подходит к концу учебный год. Подводя итоги года от лица родителей выражаю огромную благодарность воспитателям группы "Колобки" ГБОУ «Гимназия 1476 » (детский сад № 2505) Потаповой Надежде Николаевне и Скобелевой Людмиле Вячеславовне за высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу и внимание!   Наши воспитатели вкладывают в воспитание детей много своих сил, окружают их заботой и лаской, всегда терпеливы с ними. Они не просто исполняют свои трудовые обязанности – они любят детей. В группе и на прогулке с детьми постоянно проводятся развивающие занятия – по развитию речи, окружающему миру, формированию элементарных математических представлений и другие занятия, соответствующие возрасту детей. Педагоги с детьми изготавливают самые разнообразные поделки – аппликации, рисунки, разнообразную лепку и другие виды творчества.   На регулярной основе в группе устраиваются различные праздники и спектакли, на которые приходят родители. Дети в свою очередь приобретают бесценный опыт публичных выступлений, успешно преодолевая свою стеснительность.   Также хочу выразить признательность помощнику воспитателя - Кузнецовой Светлане Александровне. Благодаря ее добросовестному труду в группе всегда чисто и комфортно, все ребята накормлены, чистые и опрятные.   Так же хочется отметить работу заведующей Трифоновой Гюльнары Борисовны. Она всегда примет, выслушает и решит все вопросы. Благодаря ей в сад приятно ходить.
Добрый день! Хотелось бы выразить огромную благодарность и признательность за заботу Егоровой Людмиле Петровне, классной маме 1"К". Сегодня 20.11.2014г. была на открытом уроке. Людмила Петровна очень хорошо ведет урок. Дети внимательно слушают и уверенно выполняют поставленные задачи. Огромное спасибо.  С уважением, Кондратьева Ольга (родитель ученицы 1"К")
02 апреля я побывала в детском саду №1559 на сказке ,,Волшебник изумрудного города,,.Сказка была поставлена настолько профессионально!Дети показали себя настолько артистично!!!Воспитатель провёл большую работу с детьми!!!Детский сад №1559 был ещё в один раз на высоте!!!у меня старшая дочь выпустилась в 14 году из этого детского сада и я всегда была в восторге от их концертов и сейчас в сентябре второй ребёнок пойдёт в этот сад!!!
После посещения открытого урока русского языка в 1ж классе хочу сказать огромное спасибо нашей учительнице Скрыловой Оксане Валерьевне!  Нам очень понравилась и динамичность урока, состоящего из многих элементов, и кажущаяся неторопливость, хотя дети два раза успели даже поделать физические упражнения. Ни один ребёнок не отвлекался на нас, родителей, все без исключения были вовлечены в процесс, активно работали, хотели отвечать.  Даже когда раздали групповые задания, каждый принимал участие, дети помогали друг другу, что очень ценно.  Мы убедились, что наш класс - большая дружная семья, Оксану Валерьевну не только любят, но и слушаются, учиться нашим первоклассникам интересно и радостно.  Очень нравятся такие креативные идеи, как косыночки у каждого, разноцветные смайлики, выражающие настроение, да всего и не опишешь.  Мы очень благодарны Учителю и школе, давшей нам такого педагога!
Благодарственное письмо   Хочу поблагодарить учителей моего, теперь уже бывшего, одиннадцатиклассника:  Бушуева Вячеслава Владимировича и Бушуеву Веру Константиновну. Они вовлекали сына в интересные внеурочные занятия, связанные с театром и походами.  Хочу выразить признательность классной руководительнице выпускного 11А  Мацаль Елене Васильевне. Это её первый взрослый выпуск. По моему мнению, она делала всё почти идеально. Может быть, следовало бы добавить немного твёрдости :).  Наконец, хочу выразить своё уважение преподавателю русского языка  Бодачевой Елене Викторовне. Мой сын неоднократно говорил мне, что считает её лучшим профессионалом школы.
Хотела бы поблагодарить коллектив дошкольного отделения (здание № 6) ГБОУ Школа № 630.  Ребенок ходит в 10 гр. Ходит с удовольствием. Хочу выразить благодарность воспитателям Юле Сергеевне и Зульфие Гасратовне .И отдельное спасибо помощнику воспитателя Наталье Сергеевне. Ребенок их обожает. Они знают индивидуальный подход к каждому ребенку. Отличный детский сад!!!!
Хочу поблагодарить Емельяновну Татьяну Александровну за хорошую подготовку 6"Г" к Битве хоров 2016! У нас было много репетиций, которые в последствии показали превосходный результат. К сожалению мы выбыли на первом же этапе. Но мы не расстроились, ведь на этой "битве" наш хор увидел тот результат, который он достиг за полгода. С уважением Никулочкина Александра и Исмаилова Ангелина
Огромное спасибо психологу Курочкиной Галине Валентиновне. Записалась на приём т.к наши дети при расставании с мамой всегда плачут будь то Сад, кружки и тд. Галина Валентиновна дала очень много рекомендаций в результате которых, не смотря на небольшой промежуток времени уже видны результаты. По мне так Галина Валентиновна психолог от Бога, очень хорошо что в нашем саду такие высоквалифицированные специалисты. Ещё раз огромное спасибо за помощь.
Хочу выразить признательность и глубокое уважение воспитателям группы № 10 ДО-13 Яковлевой Людмиле Викторовне и Казаковой Алле Филипповне.  Это удивительно внимательные, увлеченные своей работой люди. Их энтузиазм поражает.  В нашей группе пострянно проходят различные игры, соревнования, конкурсы и турниры. Достаточно зайти на страничку Новости нашего подразделения и Вы увидите как интересно проводят время в детском саду наши дети.  Людмила Викторовна и Алла Филипповна не устают придумывать сценарии праздников, репетируют с детками, при этом соблюдая строгий режим дня детского сада.  А какие интересные утренники организуют наши воспитатели. Привлекают и родителей и бабушек. Дети чувствуют поддержку родителей и с гордостью за своих пап наблюдают за спортивными состязаниями, и с удовольствием танцуют со своими мамами на утренниках. Наша семья старается посещать праздники в полном составе с бабушками и дедушками, ведь это всегда небольшой Концерт.  Спасибо руководителю структурного подразделения Шатвердян Тамаре Сергеевне за квалифицированный профессиональный педагогический коллектив нашего детского сада.  Спасибо Людмиле Викторовне и Алле Филипповне за доброту, приветливость и любовь к нашим детям.
Хочется выразить огромную благодарность, за новогодний праздник, воспитателю Соболевой Марине Владимировне!!!  Получилось интересное, веселое и яркое представление с участием детей. Прекрасное музыкальное сопровождение, песни, яркие костюмы, интересные постановки танцев и талант педагога сделали праздник незабываемым для детей и родителей. Большое спасибо!!!
11 марта в нашей школе 1355 состоялся праздник "Масленица".  Всё проходило в традиционном славянском стиле. Была организована ярмарка с весёлыми гуляньями, песнями, плясками и конечно же блинами!!! А в завершении праздника - сожжение чучела Масленицы.  Разнообразные угощенья, поделки и сувениры, сделанные своими руками, улыбки детей и взрослых - всё это создавало тёплую, солнечную и удивительно душевную атмосферу вокруг!  Огромное спасибо организаторам и всем, кто принимал участие в этом чудесном мероприятии!!!
Сегодня в СП "Лучик" (бывший садик 1645) в группе "Семицветик" состоялся праздник, посвященный Дню матери. Просто удивительно, как за такой короткий промежуток времени (совсем недавно прошел замечательно подготовленный Осенний праздник), воспитатели и музыкальный руководитель подготовили программу на очень высоком уровне. Им удалось не только подготовить с детьми концертные номера, а так же организовать всевозможные игры и конкурсы с участием мам и бабушек. Но даже это не самое главное! Создать удивительно трогательную, особую атмосферу сокровенности, связывавшей отношения мамы и ребенка, чтобы дети чувствовали правдивость происходящего и были искренними  во время своего выступления - вот непростая задача, которая стоит перед воспитателями. И нашим воспитателям это удается!!! Хочется сказать, от имени всех родителей, большое спасибо Светлане Юрьевне, Екатерине Васильевне, Светлане Владимировне, Марие Викторовне за неподдельную любовь, заботу, тепло, профессионализм! Здоровья вам крепкого, сил и вдохновения!!!
Добрый вечер! Сегодня в нашей группе № 20, ДО 8 прошел праздник, посвященный Дню Матери. Хочу выразить огромную благодарность старшему воспитателю Синицыной Инне Васильевне, музыкальному руководителю Михеевой Ирине Николаевне, а также нашим дорогим: воспитателю Ельчениновой Александре Михайловне и пом. воспитателя Дробановой Ольге Викторовне, за организованный праздник. Дети рассказывали трогательные стихи про мам, пели песни и танцевали. Воспитатели провели конкурсы с участием мам и их детей. Было очень интересно и весело. Еще была небольшая постановка сказки "Курочка ряба", в которой приняли участие мамы. Получилось очень мило. А в конце праздника наши любимые детишки подарили нам подарки, сделанные своими руками. Спасибо еще раз Всем кто организовал этот праздник, принимал участие, и просто кто поддерживал теплую атмасферу праздника!!!
Добрый день!  От всей души хочу поблагодарить руководство и воспитателей детского сада № 1 за прекрасно организованный праздник 8 Марта в средней группе "Степашка". Все было весело, задорно, очень трогательная презентация. Больше спасибо за Ваш труд!!!  С уважением,  Ольга Новикова
Хотим поблагодарить воспитателей детского сада 1693, Кебедову Зою Феликсовну и Данилову Ольгу Владимировну за проведенную неделю психологии. Не только нашим деткам было интересно, но и родителям! Хотим пожелать чтобы побольше было таких воспитателей в детских садах! Они любящие и талантливые педагоги!
Добрый день!  От лица родителей 1А класса, огромная БЛАГОДАРНОСТЬ администрации школы, директору и зав. кафедрой начальной школы, за проведение научного праздника для наших детей!!   Наши первоклашки в восторге!! Уже второй день вспоминают интересные научные эксперименты и замечательного профессора Чудакова, который смог увлечь всех без исключения ребят!   Здорово когда учеба проходит в увлекательной и веселой форме и огромное счастье для родителей, когда, как в одноименной книге Жвалевского А. и Пастернак Е., ребенок заявляет утром родителям: "Я хочу в школу!"  С уважением и пожеланиями дальнейших успехов!   Довольные Родители довольных учеников.
Хотелось бы поблагодарить педагога продленки в начальной школе Кокуль Наталью Сергеевну (школьное отделение № 2). Это был первый год в школе для моего ребенка, и для него и для нас все было в первый раз. Наталья Сергеевна была с нашими детьми с обеда и до вечера, и все дети 1-х, а потом и 2-3-х классов ее полюбили. Наталья Сергеевна смогла найти подход к каждому ребенку, она очень грамотный педагог, понимающий психологию не только детей, но и их родителей, что очень важно. Оставляя ребенка на продленке, я была спокойна за него. Наталья Сергеевна всегда была с нами на связи и даже присылала нам фотографии наших чад за чтением, играми и другими занятиями. Большое вам СПАСИБО Наталья Сергеевна! Очень надеемся увидеть вас в следующем учебном году!
Хочется сказать  огромное спасибо Татьяне Леонидовне и Алле Витальевне, воспитателям старше-подготовительной группы  дошкольного подразделения №1 ( бывший детский сад № 1162) - это грамотные высококвалифицированные специалисты. Обладают такими чертами характера, как чуткость, порядочность, организованность и наряду с этим требовательность. Воспитывая детей,Татьяна Леонидовна умеет избрать индивидуальный подход к каждому своему подопечному. Обладая огромным багажом преподавательского опыта и знаний, она умеет донести эти знания детям. Как родитель не раз убеждалась в этом, наблюдая прогресс своего ребенка в  счете, письме и т.д. Мы очень благодарны и считаем большой удачей, что наш ребенок попал именно к таким  педагогам.
Отзыв об открытом уроке русского языка в 3 В классе преподаватель - Петрова Елена Петровна. Тема  урока:сочинение по картине И.И.Левитана "Золотая осень".Меня очень порадовала тема урока так как считаю, что это особенно актуально в наше время, когда происходит упрощение и опошление родной речи. Сочинение по картине является одним из важнейших упражнений для развития речи, обогащает словарный запас, способствует воспитанию уважения к нашей русской культуре и знакомству с известными мировыми полотнами живописи. В процессе работы над сочинением по картине у ребят формируется коммуникативные умения строить речевые произведения разных жанров (описание, повествование, рассуждение), -  выражать свои мысли точно, правильно с точки зрения литературных норм и по возможности ярко. А так же способствует развитию орфографической и синтаксической грамотности, интенсификации устной и письменной речи, развитию воображения, внимания, логического и образного мышления. КОЛОССАЛЬНАЯ подготовка учителя к уроку: рассказ о биографии художника, использование интерактивной доски, знакомства с картинами других художников в сопровождении с классической музыкой, настрой учеников на творческую деятельность, высокая активность ребят в обсуждении картины ( скучающих не было), применение вспомогательного плана для написания правильного, красивого сочинения. Уважаемая Елена Петровна спасибо за прекрасно подготовленный проведенный урок!                            С Уважением к Вам Касьянова Елена Леонидовна.
Моя дочь посещает дошкольное отделение "Радуга", группа № 10. Огромное спасибо нашим воспитателям Анжелике Михайловне и Анне Анатольевне за их вклад в воспитание и образование наших детей. Очень порадовал утренник, посвященный празднованию 8 Марта. Выражаю искреннюю благодарность всем сотрудникам, снявшим и смонтировавшим фильм с участием наших деток, где каждый рассказывал о совей маме и поздравлял ее с праздником. Фильм получился очень трогательным, почти все мамы прослезились. Спасибо! Также хочется поблагодарить Александра Сергеевича, инструктора по плаванию. Он научил мою дочь не бояться воды, уверенно держаться на воде, нырять, плавать и получать море удовольствий от водных процедур. Всегда в детском саду меня радует искреннее и теплое отношение к нашим детям. Дочь с удовольствием посещает детский сад. Очень жаль, что мы в силу обстоятельств покидаем это учебное заведение, хотя очень хотелось остаться. В первый класс школы пойдем по месту жительства рядом с домом. Желаю вашему учреждению дальнейшего развития и процветания!
Благодарим самого доброго и отзывчивого помощника воспитателя СП №8 Родионову Светлану Юрьевну.Спасибо за то,что встречаете наших детей улыбкой,за внимание и терпение,за отличную работу с нашими детьми. Хорошего Вам настроения и успехов в жизни.
Хочется выразить благодарность рукодству школы за то, что нашим деткам делают скрининг диагностику зрения. Ведь очень важно выявить проблему если она есть на ранних стадиях. Спасибо.
Выражаю благодарность учителю 1 Г класса Дундуковой Марине Викторовне.  Уважаемая Марина Викторовна! Благодаря Вашему педагогическому таланту и чуткому отношению к каждому из учеников наши дети многому научились за этот год. Спасибо Вам большое и низкий поклон за Ваше трудолюбие, терпение и готовность оказать всяческую поддержку.
Хотим поблагодарить сотрудников нашего спортивного садика 1671! Очень нравятся воспитатели и педагоги!!! Дочка ходит с удовольствием и радостью. Нравится, что сделали дополнительные занятия. Прекрасно, что упор на спорт и здоровье! Тренеры замечательные, с любовью и уважением к детям работают. Очень любим и зарядку на улице, и занятия в зале, а в бассейн ходим еще и дополнительно! Соня в восторге от воды, команды и тренера!!! Уверена, что наши "морские звезды" - будущие чемпионы! СПАСИБО!!!!  Вложенный файл
Мы перешли в ГБОУ СОШ № 2105 в январе 2015 года. Уже при первом знакомстве со школой и учителями бросилось в глаза уважительное, заботливое отношение педагогов к ученикам, поддержка, объективная оценка возможностей наших детей. В стенах школы царит доброжелательная атмосфера. Дочка быстро адаптировалась в новом коллективе. За что хочется выразить особую благодарность Морозовой Виктории Эмильевне . Мы очень рады, что попали к ней в класс. Она замечательный учитель. Много внимания уделяет развитию детей. Умеет найти индивидуальный подход к каждому ребенку, а также к их родителям. Ведь для успешной учёбы и счастливой жизни ребёнка в школе просто необходим союз троих: родителей, ребёнка и педагога. Наша дочь идет в школу с удовольствием, радуясь своим достижениям. С уважением, Новиковы, 3л класс, СПОО "На Бауманской".
Новогодний утренник в д/с Яблонька в группе Звёздочка для наших деток - это был по-настоящему волшебный праздник, ведь к ним в гости заглянул Дед Мороз, Снегурочка и рыжая Лиса. Малыши с интересом наблюдали и участвовали в постановке, водили хороводы, плясали и даже читали на коленях Дедушки Мороза стихи. И все это огромная заслуга всего коллектива, всех тех, кто помог заинтересовать и весь праздник удерживать внимание малышей. Огромное Вам спасибо за организацию, проведение нашего праздника и массу положительных впечатлений.
Хочу выразить благодарность воспитателям группы №2, Елене Алексеевне и Марии Васильевне за великолепную организацию праздников.  Праздник Осени был прекрасно оформлен. Воспитатели сумели подготовить таких маленьких детишек к участию в празднике. Дети с удовольствием читали стихи, участвовали в конкурсах, показали все, чему их научили наши добрые, чуткие и терпеливые воспитатели.  Праздник, посвященный Дню матери был не только хорошо подготовленным, но и  очень добрым и трогательным.   Воспитатели сумели привлечь  к непосредственному участию в празднике не только всех детей, но и ВСЕХ мам.  Было по-домашнему тепло и уютно.  Праздник очень понравился и детишкам и  мамам.    А теперь о буднях.  Дорогие наши воспитатели, огромное вам спасибо за наших детей, которых вы учите рисовать, лепить, клеить , читать стихи. С вашей помощью они быстрее учатся, правильно одеваться и раздеваться, самостоятельно есть, играть,  делить игрушки.  Огромное спасибо нашей няне, Анне Вячеславовне.  Это  добрый  и заботливый человек.   Очень надеемся, что эта команда доведет наших детишек до школьного порога.
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы 11 "Алые паруса" Бовиной Наталье Рафаиловне, Ляминой Вере Николаевне и помощнику воспитателя Матюшковой Валентине Викторовне за доброе и внимательное отношение к детям, интересные и позновательные занятия. Так же хочется отметить работу логопеда Мишиной Эллы Олеговны. Мой ребенок с удовольствием идет к ней на занятия и видны хорошие результаты её работы. В марте прошёл праздник 8 Марта. Большая благодарность музыкальному руководителю Каксис Екатерине Геннадиевне за интересную подготовку праздника. Было очень весело и тепло. Большое спасибо заведующей этого учреждения Кириной Оксане Николаевне за прекрасную организацию работы. Большое всем спасибо.
От имени нашей семьи, выражаем благодарность детскому саду № 2514\3 в лице заведующей Пархоменко Оксаны Анатольевны за внимательное и профессиональное отношение к детям. Особенно благодарим воспитателя группы № 12: Бычкову Юлию Михайловну и младшего воспитателя Кириловскую Ольгу Владимировну. Особо хотим отметить Чуракову Любовь Петровну, к ней родители могут обратиться по любому вопросу и получить профессиональный, квалифицированный ответ.  Весь персонал всегда приветливый, с детьми очень терпелив, имеет подход к каждому ребенку, всегда найдут нужное и ласковое слово, не повышая голоса, умеют утихомирить даже самых непослушных. В детском саду с детьми прекрасно занимаются: уроки развития речи, математика, рисование, музыкальные занятия, физкультура и другое. А какие замечательные готовят для нас представления – детские утренники. Особое спасибо за это музыкальному руководителю Ольге Викторовне.   Мы ходим в детский сад с удовольствием!   Спасибо вам большое!   Семья Петровых (группа №12, 18.03.2016)
Здравствуйте, уважаемая Ольга Павловна! Я от всей души поздравляю Вас С вашим Юбилеем! Желаю Вам здоровья, счастья, удачи, благополучия и исполнения всех ваших желаний! Очень благодарна нашим воспитателям группы № 7 ГБОУ СОШ № 1420 (д/с 263, корпус 6) Ольге Павловне, Оксане Владимировне и помощнику воспитателя Полине за все: за любовь и тепло, заботу,которые вы все дарите нашим детям, за воспитание,терпение, за искреннее и внимательное отношение. Приятно и радостно видеть искреннюю заинтересованность и активное участие наших воспитателей в развитии детей. Спасибо вам за ваш огромный труд!
Начну с благодарностью ко всему коллективу Детского садика 1331 по адресу :Сивцев Вражек д.18. Мне бы хотелось рассказать свою историю .Мы проживаем в районе Арбат ,первоначально стояли на очереди в другой сад и когда дочке исполнился 1,8 месяцев посещали в нем ЦИПР,все очень нравилось .Весной предоставили место в этом же саду , нам уже исполнилось 2,2 года ,но так как у нас ограничение в питании ,мы не аллергики ,но наш заботливый папа посетил три учреждения в нашем районе,запросив в каждом документы на питание что ,как из чего и по результату его "расследования"сказал ,что мы будем ходить только в сад 1331 о котором я честно не знала. Сам все переоформил и мы пошли в совсем другой сад, с не скрою тяжелым сердцем.Я как мама одного ребенка около которого вертится весь мир,пошла даже на то что у некоторых родителей узнала мнение о их садике,все были в восхищении и говорили об очень хорошей атмосфере  Началось наше знакомство очень хорошо,но была определенная проблема в моей девочки,а именно проблема сипорации ( нет мамы и ребенок не упускает из виду взрослого ни на минуту , например просто воспитатель не попал в поле зрения ребенка,то последствие плач,так же было со сном,просыпалась часто , плакала ,смотрела на воспитателя или няню тем самым мешая спать всем детям).Обьектом своего внимания дочка выбрала няню Лейлу ,не давая ей проходу и та делала все возможное,обнимала,кормила,разрешала ходить за ней хвостиком и впоследствии призналась ,что так в ней никто никогда не нуждался .Наташа,Нино воспитатели так же старалась терпеливо сносить постоянный срыв сон часа ,а в последствии Нино Гигланьевна ,начала выходить из спальни и говорить что я здесь все хорошо и так мы начали спать днем Но сама ситуация длилась два месяца и возраст 2,2 очень маленький что бы донести словами что то , мне повезло что всем коллективом думали как справиться с вот такой вот девочкой,а могли бы просто сказать ,пока рано в сад .  Одна эпопея закончилась и всем стало понятно что ребенок мой умный,послушный ,но очень застенчивый и только ленивый из моих знакомы не сказал что дочка не контактная .Все хорошо дома и в кругу ее друзей ,веселая,смелая.Я посоветовалась с Нино Гигланьевной ,на что она сказала,да я вижу все это ,но она перерастет и мы ей в чем то поможем.Стишки маленькие давали учить на детские спектакли.,объясняли, если что то надо,спроси ,так как она плакала стесняясь спросить,спрашивали на занятиях (,воспитатели помогали,а не говорили ,ну что вы хотите ,такая она,мы же не можем ей как то уделять особое внимание ,посмотрите сколько у нас детей). Занятия великолепные,знаем много стихов,песен,рисуем ,танцуем .Мне приятно, что мой пятилетний ребенок ходит в сад,где с ним обсуждают уважения к взрослым,да,многие скажут все из семьи,полностью согласна,но большую часть времени дети проводят в социуме и когда ребенок зевая прикрывает рот ладонью и говорит на Вы взрослому человеку , мы это вкладываем,но в саду это закрепляют и уделяют этому внимание.  Все дети разные,кто то как моя дочка застенчивый,а кто то наоборот ураган ,удилять таким детям внимание ,а не относиться как к факту уроган-поругаем,застенчивая-ну сиди и сиди ,это нормальное отношение к детскому миру ребенка и каждодневный труд ,который дает свои плоды . Когда я обсуждала с подругами проблемы и радости наших детей,то у многих первое время создалось впечатление ,что мы ходим в частный детский сад,но когда я опровергала это, было удивление.  Наверно задену не приятную тему ,но она имеет место быть,Так как многих смущает грузинская национальность всех воспитателей нашего сада и далее домыслы о каком то особенном отношении к детям их национальности ,а к остальным по остаточному принципу .Что сказать ,сплошные домыслы.Это многонациональный сад,немцы,французы,словаки ,чеченцы,русские,и т.т и т.п и их воспитывают прекрасные женщины, мне жаль что в наше время об этом думают ,мы взрослые совсем потеряли голову в отношении друг друга,но как можно проецировать это в отношении маленького человека.Дети всех разных национальностей ,они обожают друг друга и даже нас родителей знакомят.Простите ,но если кто то так мыслит,то это просто не допустимо ,грустно .Мои пожелания всему коллективу здоровья им и их семьям.Вы у нас лучшие!!!))))
Добрый день! В предверии прекрасного весеннего праздника, хочется написать несколько слов благодарности тем людям, которые нас окружают! Дочь посещает ДО 6 уже третий год. Сказать, что нам повезло с садиком, это не сказать ничего. На каждом отрезке времени рядом были внимательные и отзывчивые люди. Вначале это были ясли с Габриэлян Сирануш Мхитаровна, Галчева Елена Ивановна и Елманова Ольга Васильевна. Мы с ними были неразлучны год. Наши Анна Михайловна, Елена Ивановна и Ольга Васильевна! Удивительно, но их практически все считают для себя "наши", такие близкие и родные. Сколько они дали нашим детям и не пересчитать, они, как мостик в среднюю группу, если обвалится, то ребенку будет тяжело дальше. За наших детей, как за своих, и руками, и сердцем, и огромной душой! Тепло и любовь маленьким крохам, всем, без исключения!!!  И вот уже почти два года мы в средней группе, с Мирошниченко Лидией Михайловной, Максимовой Олесей Юрьевной и Мстоян Лейлой Джамаловной. И снова, как в уютном и любящем доме. Внимательность, беспокойство за каждого маленького человечка. Без криков, спокойным голосом. Искренность и любовь к детям, доброжелательность и улыбка на лице к нам, к родителям. Сколько открыток, сколько стихов, сколько всего сделано для нас и наших детей. Всех эмоций не опишешь, перед глазами они, такие родные и близкие, наши удивительные Лидия Михайловна, Олеся Юрьевна и Лейла Джамаловна. Милые, дорогие, близкие и любимые!!! Как же нам повезло с вами!!! Какой правильный выбор!!! Спасибо!!!  Отдельные слова благодарности к Литвиновой Анастасии Владимировне, Вы внесли такой позитив и праздник в наш сад, бесконечно Вам благодарны за Ваш музыкальный труд!  Еще хотелось бы отметить Королеву Людмилу Николаевну и Мишину Надежду Александровну, как чутких и внимательных руководителей, Быкову Евгению Андреевну, как тонкого психолога детской души, Фомушкину Татьяну Николаевну, привившую любовь к физкультуре, Межевову Наталью Николаевну и Стефчук Анну Юрьевну, наших внимательных Айболитов! И всех, и всех женщин!!!  Вложенный файл
Детский сад 390, корпус 6, группа 29. Хочу выразить огромную благодарность музыкальному работнику Ольге Васильевне, воспитателям группы Ольге Юрьевне и Юлии Юрьевне за организацию и проведение чудесного утренника " Весна пришла ". Как и всегда наши воспитатели проявили фантазию и творчество, особенно запоминающимся и нестандартным было решение привлечь к участию родителей. Это помогло родителям, детям и педагогам почувствовать себя единым коллективом, взглянуть друг на друга с другой стороны. Думаю, что "Весна пришла" - не последний наш совместный праздник. Спасибо всем!
Поздравляем коллектив ГБОУ СОШ 1195 СП 3 с Днём учителя! Желаем удачи, счастливых солнечных дней. С праздником Вас, наши дорогие учителя! Учащиеся и родители 5 А класса.
Добрый день! От лица всех родителей группы № 5 «Колобок» (Здание №6 (Федора Полетаева, д.6, корп.2). Выражаю искреннюю благодарность за подготовку и проведение утренника, посвященного Международному Женскому дню 8 Марта, день, когда поздравляют наших прекрасных и милых дам. Спасибо Вам, наши добрые и отзывчивые Светлана Максимовна, Кристина Александровна, Зоя Викторовна и Наталья Борисовна!!! Все мамы и бабушки были очень растроганы нежными и добрыми словами от детей в их адрес. Все заметили как наши дети совершенствуются в развитии, мы услышали более сложные стихи, увидели более сложную постановку праздничного сценария. Спасибо Вам, мы очень ценим ваш сложный и ответственный труд и желаем, чтобы он всегда приносил Вам только радость и удовлетворение!  Мы хотим пожелать Вам крепкого здоровья, оптимизма, удачи и хорошего настроения!
Подходит к концу первый год пребывания моего внука, Данишевского Максима, в младшей группе детского сада 2413 . Волнения, насколько охотно ребенок будет посещать садик, оказались напрасными. Сад может по праву считаться одним из самых лучших в Москве! Отлично подобран педагогический коллектив, царит уютная и комфортная атмосфера. К детям относятся очень внимательно и заботливо. К каждому ребенку найден индивидуальный подход. Хочется особенно подчеркнуть работу воспитателей группы "Гномики"- Нетяеву Марию Михайловну, Меняйленко Викторию Владимировну и младшего воспитателя Бутырскую Татьяну Владимировну. Мой внук с удовольствием идет утром в сад благодаря их чуткому, внимательному, даже материнскому отношению .Они всегда встречают улыбкой, охотно отвечают на все вопросы родителей касательно поведения ребенка, приветливы и доброжелательны.Ежедневно проводятся интересные занятия, которые развивают детей, расширяют их кругозор и прививают навыки общения между собой.  А новогодний праздник и утренник, посвященный 8 марта, еще раз доказали, что в детском саду работают настоящие профессионалы . Прекрасные представления продемонстрировали высокий уровень мастерства всех, кто их готовил. Юные артисты были дружны, искренни и непосредственны, а родители были в восторге и получили безмерную радость. Понятно, что за этим стоит огромный и кропотливый труд воспитателей. Спасибо им за это большое!  Конечно, основная заслуга в поддержании такого порядка принадлежит заведующей - Михеевой Надежде Васильевне.  Большое спасибо за Ваш труд! Всего Вам самого светлого радостного и доброго!  С уважением,Татьяна Петровна.
2"Б" класс Папазьян Марине Викторовне!  Примите слова искренней благодарности за успехи в области школьного образования, за высокий профессионализм и компетентность, целеустремлённость и кропотливый труд!  Присущие Вам работоспособность, нацеленность на достижение конечного результата, способность принимать решения, коммуникабельность, доброжелательность, терпение, готовность отвечать на любые вопросы своих учеников – восхищает.  Надеюсь, что Ваш многолетний опыт и неугасимый огонь искренней преданности своему делу послужат дальнейшему развитию духовного и интеллектуального уровня подрастающего поколения. Пусть никогда не иссякнет доброта и мудрость в учительском сердце!  Желаю Вам крепкого здоровья и благополучия, терпения и оптимизма, успехов в вашем нелегком, но таком важном труде!!!
Учитель… Как много в этом слове! Учитель ведет учеников сквозь годы детства, отрочества, юности, совершает каждодневный, подчас незаметный подвиг – отдает свои знания, вкладывает в учеников частицу своего сердца. Великое счастье — встретить учителя, который станет для детей путеводной звездой, научит доброте и справедливости, поможет стать Человеком. Нам очень повезло. Классным руководителем наших детей стал замечательный педагог — Попова Людмила Анатольевна.  У Людмилы Анатольевны есть все: талант педагога, душевная теплота, внешняя красота, ум, чуткость, терпение, неиссякаемая энергия, душевный трепет, духовная искренность. Вот уже целых два года она учит и воспитывает наших детей, прививает им не только знания, но и хорошие манеры, понимание доброты, справедливости и других человеческих качеств. Под ее чутким присмотром ученики развиваются в тех направлениях, которые им интересны и близки. Людмила Анатольевна сумела найти индивидуальный подход к каждому ребенку и раскрыть его творческий потенциал. Вместе с ней наши дети побывали во многих музеях, участвовали в разных конкурсах и в школьных алимпиадах. Людмила Анатольевна очень любит свою работу, это видно по уровню знаний её учеников. Уроки она строит методически правильно. Имеет большой опыт педагогической работы. Вежлива и тактична с учениками и их родителями. Дает детям глубокие и прочные знания. Уроки проводит живо, интересно. Она очень требовательна к себе и к своим ученикам. Заслужила уважение среди коллег и родителей.  Я считаю, что своим примером она учит детей вежливо разговаривать, опрятно одеваться и вести здоровый образ жизни.  От лица родительского комитета прошу школьную администрацию отметить выдающиеся заслуги Поповой Людмилы Анатольевны.  С уважением,  Смирнова Е.В. (мама ученика 2-Б класса Федосова Даниэля)
Добрый день!  Немало опытных учителей работают в школе №712, для которых характерны трудолюбие, любознательность, настойчивость и самое главное - влюблённость в свою профессию, чувство ответственности к своей работе.  Хочется выразить особую благодарность учителю алгебры и геометрии Меньших Наталье Вячеславовне. Ее опыт, высокий уровень знаний, методическое мастерство, уравновешенность, доброжелательное отношение к детям - все это вызывает чувство уважения и признательность как со стороны родителей, так и обучаемых ею учеников. Высокий профессионализм, прекрасные душевные качества Натальи Вячеславовны неизменно притягивают к ней детей. Они с удовольствием ходят к этому учителю на уроки. Благодаря её опыту и большому желанию обучения,наши дети многому научились.  Также хочу отметить высокий профессиональный уровень учителя русского языка и литературы Шевковской Натальи Валерьевны и поблагодарить за внимание, доброту и усердную работу. Тактична, внимательна и справедлива, находит нужный стиль общения с каждым ребенком.  Искренне благодарна Крупиной Наталье Васильевне, за то внимание и заботливость, которыми она окружила наших детей-учеников 9"Б" класса Её доброта и приветливость, отзывчивость, готовность в любую минуту прийти на помощь высоко ценятся учащимися.   Спасибо Вам огромное всем, всем учителям, которые работают в этой школе. И хочется поздравить ВСЕХ Вас с наступающей весной и всем пожелать всего самого хорошего. Оставайтесь такими же добрыми, открытыми и любящими, и свою работу, и наших детей.
Мы второй год ходим в ГКП √10 (д/с 1818), и я так рада, что нашей первой воспитательницей стала Оксана Анатольевна! Как же приятно видеть, когда твоего ребёнка при встрече обнимают и целуют и так же при прощании. Оксана Анатольевна -человек, который любит своих воспитанников, как родных. Моя дочка тяжело переживает расставание с мамой, но как только Оксана Анатольевна берет её за руку, тут же все забывается, и я могу уходить со спокойной душой. За три часа пребывания в саду дети успевают и погулять, и позаниматься (каждый день разные занятия:музыка, физкультура, занятия в группе), и поиграть. А после садика ребёнок такой весёлый, как будто её энергией заряжали. А как приятно получать разные поделки от ребёнка. Очень надеюсь попасть в группу к Оксане Анатольевне, когда нас переведут на целый день. Также хочу поблагодарить психолога Анну Петровну за профессиональную работу с детьми и родителями. И конечно, благодарю заведующую Грачеву Елену Владимировну за весь детский сад в целом и за её тонкое общение с нами, родителями. Она всегда спокойно слушает наши вопросы, иногда непонимание и возмущение и всегда так грамотно отвечает, что сразу становится легче. Настоящий психолог!  Из всех детских садов в округе считаю наш сад самым красивым!  С уважением, Татьяна и дочка Сафия  Вложенный файл
Уважаемая Надежда Даниловна! Мы, родители логопедической группы № 3 благодарим Вас за чуткое руководство, под которым живет творческий педагогический организм, пронизанный пониманием, заботой и любовью к детям. Желаем Вам успехов в работе и благополучия. Нам очень жаль, что Вы не присутствовали до конца на нашем празднике и неожиданно ушли в середине праздника на самом интересном моменте. Особенно огорчило, что Вы как руководитель образовательного учреждения не наградили наших малышей и Ваших будущих первоклассников выпускными лентами, медалями и дипломами об окончании детского сада. Для детей это важный и ответственный момент в их жизни. Мы хотим выразить глубокую благодарность всему коллективу детского сада № 1940 за прекрасные годы, которые наши дети провели в садике. Мы выражаем огромную благодарность и признательность нашим дорогим воспитателям Сиджах Галине Дмитриевне и Сергиевской Елене Анатольевне, а также нашему замечательному логопеду Романовой Ирине Владимировне. Наши ребята с огромной радостью бегут в садик и не хотят уходить домой, потому что там их встретят любимые воспитатели, с которыми им так весело и интересно. Детей невозможно обмануть! Высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, забота, внимание, искренняя доброта и теплота воспитателей превратила группу в родной дом для наших малышей. Каждый день наши малыши с восторгом рассказывают о прожитом дне: они узнают столько всего интересного, что нам – родителям приходится у них учиться! Наши воспитатели научили наших детей быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми, дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное. Но главное, что они получили не только огромный багаж знаний, но и то, что их воспитывали с материнской любовью. Мы вспоминаем наших ничего не умеющих крох (даже одеваться) и благодарим наших педагогов за то, что они взрастили таких умельцев и знайек. Наши малыши – особенные дети. Логопедическая группа – это уникальная группа. Многие родители специально издалека привозили столько лет своих детей. И мы нисколечко не жалеем наших каждодневных сил! И неудивительно, что попасть в логопедическую группу очень непросто. Ведь логопедическая группа творит чудеса! И мы очень рады и благодарны Вам, Надежда Даниловна, за то, что Вы проявили мудрость и человеческое понимание того, что нездоровые дети нужны обществу и государству, что в нашем саду есть такая прекрасная группа и высоко профессиональная помощь детям с диагнозом ОНР. И, конечно, мы уходим с надеждой на то, что наши младшенькие также смогут попасть в логопедическую группу, и готовы снова и снова преодолевать все трудности, ведь в районе такая группа для детей с ОНР – единственная. Есть и те родители, которые приводят именно в эту группу не первого своего ребенка, тут уже поколения. Здесь все построено и устроено по-другому. Именно благодаря этому уникальному свойству логопедической группы мы – родители смогли обрести спокойствие и уверенность в том, что наши дети смогут пойти в школу подготовленными и психологически, и интеллектуально. Ведь у многих наших деток были проблемы не только с развитием речи, но из-за не выговаривания букв и психологические проблемы. Фантастическая работа логопеда и воспитателей, их умение найти подход к каждому малышу (а они такие все разные), педагогический талант – все это совершило невозможное: из неуверенных молчунов наши дети превратились в настоящих первоклассников. Отдельное спасибо, за то, что в любое время мы могли обратиться к нашим воспитателям, которые всегда могут найти верное слово, проконсультировать, поддержать и помочь разобраться с любой ситуацией. Мы очень благодарны им и говорим: «БОЛЬШОЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКОЕ СПАСИБО! НАМ ОЧЕНЬ ПОВЕЗЛО!» С уважением и благодарностью, родительский комитет и родители логопедической группы № 3 детского сада № 1940
Хочу выразить огромную благодарность учителю математики Михайлову А.Н за его чуткость и доброту , за внеклассную работу с детьми . Дети не бродят по улицам, а занимаются шахматами и им это нравится, они с радостью ходят на секцию. Огромное Вам спасибо много раз.
Очень хочется высказать добрые слова благодарности в адрес воспитателей Структурного подразделение № 6 (бывш. д/с 2415) СОШ №113 Натальи Георгиевны Неизвестной, Жанны Юрьевны Дмитриевой, Галины Викторовны Сидоновой, а также заведующей Натальи Александровны Костроминой!  Примите признание наше  За всю доброту и за опытность Вашу,  За то, что растили Вы наших детей!  Нет Вашей профессии в мире нужней,  И дети привыкли все к Вашим рукам,  И сложно теперь объяснить будет нам,  Что глаз Ваших впредь не увидят они,  Идут их года, в них слагаются дни,  И дети, конечно, у нас повзрослели,  Ведь с Вами всегда они были при деле,  То с песней, то с кисточкой, с множеством книжек!  Учили Вы буквам и цифрам детишек,  И нынче они уже в школу пойдут,  И Вам благодарность с любовью несут  Их мамы и папы! И Вам на прощание  Успехов и творчества будет желание,  Спасибо за все, за труд и терпение,  Желаем Вам счастья мы все с вдохновением!  С огромным уважением и признательностью родители детской группы "Ручеек"  Вложенный файл
Хочу выразить благодарность воспитателям детского сада№ 791 группы №3 Наталье Евгеньевне, Светлане Анатольевне и Анастасии Алексеевне. За их труд учебу и воспитание наших маленьких малышей. За их терпение и понимание. С Уважение родители группы№3.
Уважаемые руководители и родители!  Хотим поделиться и здесь, на открытой площадке, выразить благодарность всему коллективу ДО «Каруселька»! На днях посетили открытый урок музыкального воспитания для детей. И в очередной раз восхищены работой и трепетным отношением к своему делу педагогов - воспитателей и преподавателей. Хотелось бы выразить благодарность нашему воспитателю группы - Татьяне Николаевне. Человек обладает уникальными качествами, столь важными и нужными в этой нелегкой профессии. Всестороннее развитие детей, душевный подход к каждому ребенку. Такое неравнодушие очень трогает. В группе всегда царит добрая атмосфера и уют.  Отдельное спасибо музыкальному руководителю, Елене Леонидовне! Музыкальные уроки дают массу впечатлений ребенку и он с удовольствием демонстрирует свои новые навыки и умения дома. Музыкальные уроки и праздники дети ждут. А после первого посещения и родители тоже в ожидании новых представлений и спектаклей с участием детей и сотрудников садика.  Не могу не сказать слова благодарности нашим первым воспитателям. Мы начали посещать садик с группы раннего развития. Первым в жизни ребенка воспитателям- Элле Михайловне Шустер и Елене Владимировне, удалось не только адаптировать ребенка к садику, но и увлечь, помочь с первыми навыками в творчестве и развитии. Огромное спасибо.  Вдохновить под одной крышей столько талантливый и душеных людей, создать такую благоприятную атмосферу безусловно, заслуга руководителя коллектива Ларисы Владимировны.  Спасибо за Вашу работу!
От всей души благодарим нашу замечательную Глаголеву Ирину Ивановну за организацию экскурсии в дом- музей А. С. Пушкина. Дети с огромным удовольствием слушали экскурсовода, рассматривали портреты и картины, мебель и рукописи поэта. Они окунулись в историю гениального поэта, как и где жил А. С. Пушкин, как принимал гостей. Переходя из одного зала в другой ребята узнавали что-то новое о этом уникальном поэте. Так же они с удовольствием отвечали на все вопросы экскурсовода. А в конце нашей замечательной экскурсии дети стали участниками в озвучивании сказки "О Мёртвой Царевне и о семи богатырях". Это было очень занимательно. Ребята остались под огромным впечатлением и на память приобрели разные сувениры, которые будут им напоминать эту интересную поездку в дом- музей А. С. Пушкина! Ирина Ивановна, спасибо Вам большое!!!
Здравствуйте!Хотелось выразить огромную благодарность и восхищение работой музыкального руководителя подразделения номер 2 Сабуниной Елене Владимировне,каждый ее праздник это взрыв положительных эмоций,знаем ее уже много лет и каждый год она нас не перестает удивлять своими новыми идеями.А главное сами дети в восторге и несут непередаваемые эмоции в массы.Вам надо срочно открыть драматический кружок на базе вашего учреждения!Огромное Вам спасибо за все что вы делаете!
Хочу выразить благодарность руководителю детского сада № 1165 Завражиной О.М., старшему воспитателю Кирсановой И.Г., музыкальному руководителю Зуевой И.В. и логопеду Вальчук Н.П. за полученное мной удовольствие и восхищение от выступлений детей на экзамене по красноречию 15 мая 2014 года. Поразилась, что в таком юном возрасте дети так произносили монологи, что и некоторые взрослые навряд ли осилят! Можно быть спокойным, что новая смена философов и историков готовится. С искренним уважением, Смирнова З.Н. (ребенок Воронова Мария, группа 9).
19.01.2016г.  Творчество наших детей,благодаря воспитателям группы № 6 .  Воспитатели :Глаголева Елена Игоревна,Кузнецова Екатерина Алексеевна.  Большое спасибо,что вы всегда на связи ,для родителей.В любой момент мы можем узнать ,чем занимается наш ребенок!  Семья Акениных.  Вложенный файл
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы № 29: Юлии Юрьевне, Ольге Юрьевне и Валентине Михайловне. Большое спасибо Вам за доброту, ласку и чуткое отношение к нашим детям. За терпение, понимание в работе с родителями. Для нас ваша ежедневная работа - это подвиг, для вас - профессиональное мастерство и добросовестное отношение к делу. Вы всегда доброжелательны, готовы помочь каждому, кто в этом нуждается. Здоровья вам и успехов в вашем нелегком труде.
Добрый день. Хочу выразить огромную благодарность Асеевой Марии Андреевне за отличную работу и внимательное отношение к нашем детям, ученикам 4 В класса. Вы высококвалифицированный и профессиональный педагог.  Вы нашли индивидуальный подход к каждому ребёнку.  Низкий поклон Вам за ваш тяжелый труд и от всей души искренние слова огромной благодарности!
Хотим выразить огромную благодарность всем учителям и администрации нашего лицея за замечательно проведённый для наших детей праздник посвящённый дню нашего любимого города! Сначала дети посмотрели праздничный концерт,а затем были проведены "Весёлые старты" для всех учеников нашего лицея. Дети были в восторге от спортивных эстафет,а самое главное,что на всех эстафетах побеждала дружба!!!! Спасибо Кавун Т.В. , Куприенко С.Н. , Мягковой В.А. и всем ,всем учителям,которые принимали активное участие в этом мероприятии!!!!!
От лица родителей 2 "А" класса корп 1138, выражаю искреннюю благодарность нашему классному руководителю Шелег Светлане Васильевне. Благодарим за педагогический талант, профессиональное мастерство, целеустремленность, душевную щедрость и кропотливый ежедневный труд, который умело ведет наших детей по тропинкам любви и доброты, зажигая в их трепетных сердцах огонек любознательности, веры в справедливость и веры в себя. Терпение, отызвчивость, энтузиазм, высокий профессионализм, открытость, доверительное отношение и индивидуальный подход к каждому ребенку вдохновляют каждого из них в отдельности и класс в целом на раскрытие внутренних талантов и покорение новых высот. Спасибо за индивидуальность, творчество, неповторимость. Пусть преумножается этот удивительный талант и его результаты, которые мы видим в наших детях. От коллектива родителей и детей 2 "А" желаем Светлане Васильевне крепкого здоровья, счастья, благополучия, оптимизма и успехов в этом нелегком, но таком важном деле!
Уникальные педагоги в школе 1995 - Адамянц Елена Викторовна и Колесникова Ольга Николаевна . Сказать об их занятиях хочется так много, что невозможно выбрать самого главного. Они учат детей не только чтению, счёту,письму, но они учат их любить учиться. Дети стремятся сделать задания как можно лучше и даже сверх заданного. На занятия ходят с большим удовольствием, а садике гордо сообщают: "Мы идем в школу!". Спасибо огромное этим Учителям! После занятий у Елены Викторовны и Ольги Николаевны ребёнку по плечу любое тестирование.
По завершении учебного года хочется сказать теплые слова благодарности нашему классному руководителю 5"Г" класса - Юрьевой Екатерине Валерьевне! Екатерина Валерьевна, большое Вам спасибо за высокий профессионализм, педагогический талант, индивидуальный подход к каждому ученику и каждой семье, за понимание, за внимание и теплоту в отношениях!  Отдельное Вам спасибо за то время, которое Вы подарили нашим детям в ходе организации внеклассной деятельности: конкурсы, театрализованные постановки, участие в Олимпиаде "Музеи.Парки. Усадьбы, совместные походы в кино, музеи и конечно же, поездка в Санкт-Петербург!!! За этот год под Вашим руководством дети стали более дружнее, отзывчивее по отношению друг к другу.  Вы умный и талантливый Учитель! Мы благодарим Вас за творческое отношение к работе, Ваш энтузиазм, открытость и доброжелательность! Всех Вам благ, добра и благополучия!  С уважением, родители 5"Г" класса
Семья Петрушиных хочет выразить свою благодарность руководителю детского сада "Сказка" Юдиной Наталье Викторовне. За непосредственное участие в жизни и воспитании детей посещающих детский сад. Всегда приходит на помощь родителям, воспитателям в решении возникающих трудностей, лично поможет и словом и делом. Дети обожают Наталью Викторовну, так как она лично знает каждого своего воспитанника и нередко сама подменяет заболевшего воспитателя.. Она подобрала замечательный коллектив воспитателей. Это отзывчивые, заботливые и любящие детей люди. Приходя в этот детский сад всегда чувствуешь домашний уют, приветливое отношение и располагающую к общению обстановку. Я с удовольствием отвожу ребёнка в детский сад, так как знаю, что о ребёнке позаботятся, сформируют позитивное отношение к миру и он приобретёт новые знания. Наш сын очень любит Наталью Викторовну и своих воспитателей.
Посетив детский сад, с большой уверенность могу сказать, что создан он на самом деле именно для детей! А это главное. Как это определил. Пришли в группу, пообщались с детьми. Все так спокойно, каждый ребенок занят: кто играет, кто рисует, кто рассматривает и собирает веселые картинки. А самое главное в умных глазках детей такие необычные искринки: все-то им интересно, расскажут о любимых видах спорта, докажут что нужно хорошо кушать, чтобы быть здоровым. Да и много еще интересного можно рассказать. Зашли в холл, а там такая необычная выставка часов. Да не просто выставка, а целая история, в создании которой принимали участие и родители. Значит и родителям это интересно. А тесное взаимодействие с родителями это также большой показатель работы педагогического состава. Так, что МОЛОДЦЫ!!! Удачи Вам, успехов в развитии Российского дошкольного образования. С большим уважением, методист Городского методического центра ДО города Москвы Четвертаков Кирилл Викторович.
Большое спасибо музыкальному руководителю Людмиле Викторовне и воспитателям нашего детского сада № 1964 за хорошую организацию праздника, посвящённого Дню Защитника Отечества. Дети и взрослые с интересом выполняли предложенные задания. Праздник получился весёлым, задорным и трогательным.
Ребенок посещает ДС N6 (бывший 1264).  Мы очень довольны.  Отличный коллектив. Воспитатель Валентина Яковлевна выше всяких похвал.   С уважением, Вадим Федюкович.
Здравствуйте. Спасибо за заботу о наших детях. Мы ходим в детский сад №1873. Группа №6 ГКП. Всё очень замечательно, прекрасные педагоги и специалисты знающие своё дело. Дети очень довольны, есть занятия музыки, физкультуры, бассейн, развивающие занятия в группе. Мед персонал всегда заботлив и внимателен что очень хорошо. Охрана всегда вежливая и отзывчивая. Очень рады что посещаем этот сад. Спасибо за заботу о наших детях.
Детский и педагогический коллектив дошкольного отделения №2 благодарит участников театральной студии "Чародеи" и художественного руководителя Колпакову Наталию Александровну за сказочную атмосферу, в которую мы окунулись, находясь 19 марта в стенах школы на спектакле "Дюймовочка". Мы восхищены не только искусством перевоплощения детей, но и высоким профессионализмом педагога, беззаветно преданному своему любимому делу. Желаем детям, Наталии Александровне и всему творческому коллективу студии счастья, крепкого здоровья и больших творческих успехов.
Доброго времени суток! Хотим выразить слова благодарности учительнице физики, Лобачевой Юлии Михайловне. Спасибо за отличное преподавание, за то, что никогда не откажете в помощи и за хорошее настроение после ваших уроков! Мы вас очень любим!  Ваши ученики)
В последних числах марта воспитателями нашей группы детского сада (СП № 4) Бондарцевой Марией Сергеевной и Харламовой Мариной Владимировной было проведено очень интересное новаторское мероприятие – совместный спектакль по их авторскому сценарию «Снегурушка и звери», в котором выступали как дети группы, так и двое родителей. Мне посчастливилось (за что отдельная благодарность) быть именно на сцене. Это удивительное и очень приятное ощущение вовлечённости в игру детей, раскрытие их творческого таланта останется в моей памяти на долгие годы. Дети же играли с самоотдачей и полным эмоциональным погружением. Спектакль был быстро поставлен и отлично отрепетирован самими воспитателями. Особенно хотелось бы отметить Марию Сергеевну, подбиравшую детей и проводившую большинство репетиций, уделяя внимание каждому слову и жесту юных актёров. В итоге дети просто жили на сцене, не стесняясь зрителей.  20 апреля было уже новое событие – День открытых дверей. Здесь ведущую роль сыграла Марина Владимировна. Дети увлечённо имитировали по ролям участие в передачах про собак, в игровой форме узнали много нового о рабочих профессиях, связанных с собаками-«профессионалами». На занятии по аппликации дети вместе с воспитателем «спасали» яблоню, с которой ветер сорвал все листочки. Детки дружно делали листочки и цветочки, дополняя общую аппликацию. Это так увлекло ребятишек, что ещё несколько дней они обсуждали и дополняли свою работу, усадив на цветочки множество пчёл. Параллельно с открытыми занятиями Марины Владимировны с некоторыми детками из группы педагог-психолог Сычева Наталья Васильевна проводила интеллектуальный конкурс. Конкурс был встречен ребятами с огромным интересом и высокой активностью. Конкурсные задания по логике ещё долго обсуждались дома. Моя дочь очень гордо и радостно рассказывала об участии в конкурсе.  В завершении хотелось бы ещё раз поблагодарить наших любимых воспитателей, Марию Сергеевну и Марину Владимировну, за их самоотдачу, любовь к детям, активное и очень творческое отношение к работе! Наталье Васильевне огромная благодарность за то, что она стремится найти деток-«звёздочек», развить их способности к решению нестандартных и сложных задач!  Вложенный файл
От лица многих родителей выражаю огромную благодарность администрации и всем сотрудникам учреждения за каждодневный тяжелый и такой востребованный труд, благодаря которому наши дети пребывают в атмосфере благоприятствующей их развитию во многих областях жизни. Все, что вы делаете, мы ценим и уважаем и очень надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество. Так же хочется отдельно сказать несколько слов благодарности воспитателю 20 группы: Надежда Николаевна, когда Вы рядом с нашими детьми, мы точно знаем, что они почерпнут от Вас только полезное, вечное, доброе. Спасибо Вам за то, что вы делаете. Такие специалисты - это брльшая редкость,и нам очень повезло, что Вы работаете с нами. С уважением, председатель родительского комитета 20 группы отделения дошкольного образования Кокорина Л.В.
Детский сад 1489 наш любимый! Дочь ходит в подготовительную группу с начала учебного года 2014 . Замечательные педагоги, заботливая нянечка! А заведующая Елена Юрьевна сама лично участвует в подготовке утренников у детей! И каждый это шедевр! Коллектив сада -это позитивные, доброжелательные люди! В детском учреждении чувствуется атмосфера домашнего уюта, тепла! Большое спасибо педагогам, поварам (кстати готовят очень вкусно, ребенок просит накормить "как в садике"), техническому персоналу! Благодаря вам наши дети ходят в сад с удовольствием!
Подходит к концу воспитание нашего сына Фурсова Вячеслава в дошкольном отделении №1 ГБОУ СОШ 773 (ранее детский сад 671). Сейчас он ходит уже в подготовительную группу №3 к замечательным воспитателям Галине Васильевне и Ирине Игоревне, и конечно, нашей любимой помощнице воспитателей Тамаре Григорьевне. Помимо их доброты и отзывчивости, хочу поблагодарить их за занятия с детьми и разные праздники! За два года в саду сын стал лучше общаться и играть со сверстниками, лучше рисовать, писать, считать, выступать на утренниках. Очень понравились проводившиеся выставки в группе к зимним олимпийским играм, к 8 марта, подарки из папье-маше, которые дети делали под руководством для мам. Был веселый праздник на день смеха в апреле. И отдельное большое спасибо говорю специалистам, ради которых привели сына в этом сад: врачу Вере Владимировне, медсестре Светлане Дмитриевне (зрение у Славы действительно улучшилось) и логопеду Людмиле Ивановне. В первый год занятий она успешно поставила отсутствующие звуки, во второй год занятий в дополнение к первому сильно расширился словарный запас, рассказы стали связнее, и ребенок научился читать. Садом и его коллективом я очень довольна.
Хочу выразить огромную благодарность Блинофатовой Елене Владимировне, классному руководителю 4"А" класса. Это Педагог с большой буквы, с огромным добрым сердцем! Спасибо за ее понимание, заботу о наших детях. Хочется пожелать крепкого здоровья, терпения в нелегком труде, всегда быть счастливой!!!!!!!!!!!!!! СПАСИБО!
Хотелось бы поблагодарить воспитатателей 5 группы : Жулину В.В. , Сизову Л.Н. и Давыдову В.А.  Воспитателей 10 группы: Ерошкину В.Н., Имамвердиеву З.И.  Муз. рук.- Исламову Ю.В. и инструктора по физ.раб.- Игнатову М.А. Спасибо Вам большое за ваше терпение, доброту,заботу,внимание и чуткость к нашим детям. Спасибо за такие замечательные праздники,на которых каждый родитель испытывает особую гордость за своего ребёнка. А так же спасибо, за все спортивные достижения наших детей. Желаю всем удачи и успехов  на профессиональном поприще.
Добрый день. Я хочу выразить огромную благодарность и уважение нашей любимой учительнице Марине Юрьевне Пеговой за прекрасную работу не только как преподаватель, но и как психолог и настоящий друг детей. А также за поддержку, доброту, и разъяснения, если возникают трудности. Это огромной души человек, твердо знающий свое дело. Спасибо школе, что отбираете и сохраняете таких учителей! Всего самого доброго школе и Марине Юрьевне. Всех Благ.
Хочу выразить от всей души огромную благодарность педогогическому составу детского сада N 348.  Особенно педагогам группы N 4 Кашкиной Ольге Александровне и Сахарцевой Алле Вадимовне, а так же отдельную благодарность нашей нянечке Мирошиной Галине Николаевне за чистоту и порядок в нашей группе, за помощь нашим детям!!!  Спасибо Вам за Ваше терпение, доброту, за создание теплой обстановки в группе. Моя дочка с огромным удовольствием ходит в садик, всегда тепло отзывается о своих воспитателях. И каждый вечер спрашивает : Пойдем ли мы в садик завтра. И огорчается если не идем( там же мои друзья-говорит она). А эти слова о многом говорят.  Так же огромное спасибо за прекрасные и красочные праздники( праздники просто СУПЕР!!!!) за проведения разных соревнований, конкурсов, развлечений и игр, где участвуют наши дети, родители, сестры, братья....  Огромное спасибо Вам за Ваш труд!!! Низкий Вам поклон! И спасибо за наших деток!
Большое спасибо воспитательнице Светлане Алексеевне ( ясельная группа №8 сад 2085) за доброе и заботливое отношение к нашим детям, за внимательное отношение к родителям. Дети с удовольствием идут в группу и это очень радует). Светлана Алексеевна позитивная, чуткая, добрая и очень ответственная. Детям с ней комфортно и уютно, а родители спокойны, что дети находятся в надежных руках! Отдельное спасибо помощнице Вере Евгеньевне за безупречную чистоту в группе!! Спасибо за то, что всегда поможет Светлане Алексеевне переодеть, покормить, одеть на прогулку деток. Светлана Алексеевна и Вера Евгеньевна спасибо вам огромное за заботу, любовь и доброту с которой вы относились весть этот год к нашим детям. Здоровья вам, благополучия и всего самого хорошего!!!!
Праздник 8 марта в группе №6, ДО Сказка.  Выражаем благодарность нашим воспитателям Наталье Ивановне и Надежде Романовне за организацию и проведение праздника 8 Марта! Было очень интересно, весело, задорно. Наша бабушка с удовольствием поучаствовала в конкурсе, где ее наряжал внук; потанцевала с ним. Мне лично понравилось играть с детишками в цветы. Мы в восторге от Лягушки, которую дети превратили в Царевну. Не обошлось и без трогательных моментов: мальчики поздравляли девочек и подарили им цветы. А потом и поздравили своих мам и бабушек. А какие красивые подарки они нам подарили, выполненные в технике квиллинга!!!! Безусловно, это заслуга Натальи Ивановны. Конечно, были и стихи и песня, посвященные мамам, бабушкам. Праздник получился теплым, солнечным, веселым и очень душевным! Мы получили заряд нежности, красоты, добра и любви. Спасибо Вам за все тепло и любовь, что Вы дарите нашим детям!  Поздравляем весь женский коллектив с международным женским днем и желаем всем крепкого здоровья!
От лица всех родителей нашей группы хотелось бы выразить огромную благодарность нашим замечательным воспитателям. Татьяне Александровне, Ольге Витальевне и конечно же Ирине Сергеевне. Спасибо им за заботу о наших детях, за их чуткость и терпение, за их внимание к малышам и полную отдачу своему делу. Большую часть дня наши дети проводят в саду, и конечно же они очень нуждаются в том, что бы рядом были добрые отзывчивые люди, которые выслушают детские проблемы, не дадут в обиду, и приласкают. Спасибо нашим чудесным воспитателям,что они именно те люди на которых мы родители можем смело положиться и доверить им самое дорогое, наших детей. Низкий им поклон. Дай вам бог здоровья и всего самого наилучшего.
Во вторник, 22 марта, состоялся музыкальный спектакль "Там, где солнышко живёт", на замечательную муз. М. Минкова, под руководством учителя по музыке и хора - Батырбековой Ольги Михайловны.  За достаточно короткий промежуток времени, выделенный на репетиции, Ольге Михайловне удалось подготовить отличное представление. Самое главное, что дети вовлечены в музыкальный процесс и они от этого получают удовольствие! Спасибо большое, Ольге Михайловне и гимназии, за возможность развивать таланты наших маленьких театралов и певцов!  Вложенный файл
В этом году моя дочь закончила школу №171. Большое спасибо всем учителям за добросовестный труд, за помощь, оказанную моему ребенку в освоении знаний. Особую благодарность хочу выразить учителям русского языка и литературы Рогалевой Елене Юрьевне и Ребязиной Татьяне Васильевне, учителю истории Рябову Геннадию Евгеньевичу.
Мой сын посещает старшую группу садика 2357 (структурное подразделение №4). Хочу выразить свою благодарность нашим воспитателям Светлане Викторовне и Наталии Николаевне за вклад в развитие наших детей, за их образование и заботу.Спасибо Мэри Григорьевне за чистоту и порядок в группе!  Спасибо педагогам нашего садика Марине Анатольевне за великолепные, волшебные представления! Спасибо Татьяне  Юрьевне и Татьяне Сергеевне за физическое развитие наших детей! Анне Михайловне за удивительные рисунки и поделки! Наталье Игоревне за то как усердно занимается с моим сыном в становлении его речи. И конечно же спасибо большое Елене Владимировне за такую прекрасную команду! Спасибо всем большое!!! Самый большой показатель для меня как для мамы это когда мой сын летом (всего лишь месяц не ходил в садик) сказал: "Поскорее бы лето закончилось! Я в садик хочу!!!"
От лица родителей выпускников 11"е"" класса хочу выразить благодарность педагогическому коллективу лицея 1557 (529). Спасибо вам за ваш труд, профессионализм, за знания, которые получили наши дети. Благодаря вам они пойдут по жизни грамотными и воспитанными людьми. Огромные слова благодарности нашему классному руководителю Ржановой Ирине Анатольевне! Ирина Анатольевна! Спасибо Вам за все, что Вы сделали для наших детей, за Ваш кропотливый труд, за знания, за понимание! Благодаря Вам мы всегда были спокойны, отправляя детей в школу, так как знали, что они в надежных руках!  Игнатова Э. В.
20 апреля в ЦРТДиЮ «Лефортово» прошёл открытый урок в младшей группе студии джаз-модерн танца «РИТМ ЖИЗНИ» под чутким руководством педагога по классическому танцу БЕГМЫ НАТАЛЬИ ВЛАДИМИРОВНЫ.   Наши детки пришли к Наталье Владимировне только в сентябре и вот такой замечательный итог этого учебного года.   Дети превосходно показали основные движения на гибкость, растяжку, подъем стопы. Упражнения выполнялись у балетного станка и в центре зала. На протяжении всего занятия дети демонстрировали свою ориентированность в балетной терминологии. Невозможно было отвести взгляд от всего происходящего.   Результаты первого года обучения – ФАНТАСТИЧЕСКИЕ! Сплошной ВОСТОРГ!   Родители могут объяснять детям необходимость занятий танцем, мягко уговаривать их пойти на занятия, но дальше все зависит от педагога. Спасибо, Наталья Владимировна, что Вы сумели увлечь наших детей тем, что любите сами.   Классический танец – это тяжелый труд, в котором только c виду все красиво и просто. За внешней лёгкостью и красотой движений детей, стоит Ваш колоссальный труд, изо дня в день, из месяца в месяц.   На Ваших занятиях существует особая атмосфера, которая предоставляет нашим детям широкие возможности для развития: от пробуждения интереса к искусству танца до овладения основами профессионального мастерства. Постоянная работа над музыкальностью, координацией помогает нашим детям понять себя, лучше воспринимать окружающую действительность, свободно и активно использовать свои знания и умения и в повседневной жизни.  Ваши занятия приобщают наших детей к миру прекрасного, воспитывают художественный вкус, помогают стать творческими, всесторонне развитыми личностями.   Каждое занятие проходит под живой аккомпанемент бессменного концертмейстера – РЫЖНИКОВОЙ ИРИНЫ ЮРЬЕВНЫ.  Спасибо, Ирина Юрьевна, соприкосновение именно с живой музыкой в вашем исполнении учит детей слушать, воспринимать, оценивать и любить её.   Дорогие ПЕДАГОГИ! Спасибо за Ваш труд, заботу и терпение! Мы рады, что ВЫ у нас есть!
Родительский комитет 1 Б класса благодарит Овечкину Марианну Анатольевну за искреннее отношение к нашим детям, за терпение и ласку. Спасибо за то, что помогаете нашим детям найти себя в этой жизни, развиваете их потенциал. Ваше душевное отношение к каждому ребенку позволяет им чувствовать себя увереннее в постижении новых знаний.  Просим выразить благодарность за организацию концерта, посвященному "Прощание с азбукой!"  Хотим отметить, что была проведена огромная работа, задействованы все дети класса, придуман интересный, оригинальный сценарий, а так же был проделан труд по оформлению помещения.  Спасибо за неравнодушное отношение к образовательному процессу, за Ваш профессионализм и грамотность.Желаем Вам не терять оптимизм по жизни, будьте здоровы и успешны!
Я присутствовал на школьном празднике ,, Прощание с азбукой ". Получил огромное удовольствие от выступления детей, которые были весёлые и радостные. Видно как дети повзрослели, стали более организованные, теперь они настоящие школьники!  Хочу выразить благодарность классному руководителю 1,,А" класса Мазановой Наталии Николаевне, музыкальному руководителю Ольге Владимировне и большое спасибо администрации гимназии и всем организаторам праздника.  С нетерпением жду новых выступлений.
Добрый день !  Хотели бы выразить огромную благодарность всему коллективу ОДШО 790, в частности Гильязовой Татьяне Александровне, за ее огромный вклад в воспитание подрастающего поколения, терпение, профессионализм и живое участи в жизни воспитанников.  Так же хотелось бы отметить открытый урок, посвященный творчеству Агнии Барто: он был отлично подготовлен и проведен.  Было приятно смотреть на заинтересованных детей, на их знание стихов автора и живое участие на уроке.  Спасибо Вам за индивидуальный подход, терпение и любовь к нашим детям   С Уважением, Мария Дивавина
Выражаю огромную благодарность коллективу детского сада 2033 расположенного по адресу: 3-я парковая ул. д. 46А. за воспитание и обучение детей в нашем детском саду. В первую очередь хочу поблагодарить нашего лучшего воспитателя Гиносян Нану Завеновну и помощника воспитателя Пустовойт Наталью Викторовну . Спасибо большое Вам за высокий профессионализм, чуткое отношение, индивидуальный подход к каждой семье, внимание и любовь к детям, за каждодневную улыбку, заботу и ласку к ним!!!! А так же музыкального педагога Орлову Инну Вячеславовну, преподавателя физкультуры Суетову Светлану Юрьевну, старшего воспитателя Озолину Марину Аркадьевну. Очень важно, что с ранних лет наши дети встретились с доброжелательным, уважительным и мудрым отношением к себе в детском саду. Воспитатели создают в группе дружный детский коллектив. Они справедливы и требовательны к детям, учат относиться с уважением к себе и другим, прививают правила поведения в коллективе. Наши педагоги умеют дружить с детьми. Спасибо вам за доброе материнское отношение к нашим детям, за индивидуальный подход к каждому ребенку. Спасибо за то, что вы даете навыки, которые необходимы нашим малышам.
Школа просто замечательная у меня двое детей один в 8 класс идёт а другой на следуещий год пойдёт в 1 класс это школа самая лучшая.
23 декабря в нашем классе (в 3 "А") прошел на мюзикл "Муха-Цокотуха",который был подготовлен нашей учительницей Людмилой Дмитриевной и ребятами из класса. Мы (родители) получили огромное удовольствие от современной постановки произведения "Муха-Цокотуха". Здесь были и танцы, и песни, и юмор. Это не первый мюзикл в нашем классе. Поэтому от лица всех родителей, хочется поблагодарить Людмилу Дмитриевну за такие замечательные праздники, которые доставляют удовольствие не только нам родителям, но и детям во время их подготовки. Даже пригласительные на это мероприятие было красиво, с душой оформлено детьми! Хочется поздравить Людмилу Дмитриевну с наступающим Новым годом и пожелать в следующем году здоровья, терпения, задора и ждем в новом году новую музыкальную премьеру! Спасибо.
Сердечно поздравляем с праздником 8 марта наших любимых, красивых и самых лучших воспитателей Нину Викторовну и Нелли Владимировну, а также весь женский коллектив ДСП№3 !!! Здоровья, счастья, весеннего настроения и море любви и улыбок! Мы Вас очень любим!!!   Даньшины Елена и Коля
Вот и состоялся выпускной в группе N 4 д/о N 5. Было очень грустно прощаться с нашим любимым и ставшим таким родным детским садом! Хочется поблагодарить наших воспитателей Светлану Ивановну и Любовь Павловну за доброе, чуткое,понимающее отнощение к детям, за их профессионализм; музыкального руководителя-Светлану Павловну, за прекрасные праздники;руководителя д/о Понкратову Т.И.за готовность решить любой вопрос; и всех-всех сотрудников детского сада!!! Спасибо вам !!!
Большое спасибо воспитателям группы N5 СП "Светлана" Беловой Лидии Александровне, Прялухиной Людмиле Александровне и музыкальному руководителю Гончаровой Ларисе Ильиничне за детский новогодний утренник. Мы с дочкой с удовольствием посмотрели эту чудную зимнюю сказку.
Мой ребенок посещал группу кратковременного пребывания в детском саде 2183. Хочу выразить признательность коллективу детского сада за их нелегкий труд и огромную благодарность воспитателю Мариии Игоревне.  Вложенный файл
Здравствуйте, хотелось бы оставить отзыв о наших дорогих воспитателях ДО 3 ул. Беловежская 87, группа № 3, Платонова Любовь Валентиновна и Марина Сергеевна! мы не так давно ходим в данный детский сад, но мне уже хочется оставить на сайте не сколько теплых слов и пожеланий! Чудесные воспитатели нам попались, вежливые, внимательные! Ребенку очень понравилось в группе, начала кушать хотя в предыдущем саду не спала на сон часе, и не кушала почти ни чего! нравится их отношение как родителям так и к детям! Спасибо Вам большое, и оставайтесь всегда такими позитивными, веселыми, и милыми с нашими детками!
Под руководством Смагур Елизаветы Анатольевны в д/с, есть прекрасно организованный кружок "СМЫШЛЁНЫШ". Недавно побывали на открытом уроке наших детей, которые уже целый год его посещают. Хочется отметить как организованно занятия, насыщены интересными, оригинальными идеями. С большим терпением, отдавая теплоту своей души, используя свой профессионализм, научила нашего сына добиваться конечного результата, преодолевая трудности. В творческий образовательный процесс с удовольствием вливались мы - родители, присутствовавшие на этом уроке! К каждому из детей имеет подход, объясняет материал чётко, понятно и спокойно, не повышая голос. Занятия очень познавательные. Наши дети получают полноценное дополнительное образование. Они активны, не "привязаны" к партам, всё время в движении. Определенные навыки логики и последовательности останутся с ними на всю жизнь. Умение достигать цели задания, которую им поставил педагог, а это значит научила наших детей слушать, крайне редкое качество. СПАСИБО ВАМ ЗА ВАШ ВКЛАД В НАШИХ ДЕТЕЙ!!!!!
15 апреля 2015 Миронова Марина Сергеевна  Немало опытных учителей работают в школе, для которых характерны трудолюбие, любознательность, настойчивость и, пожалуй, самое главное - влюблённость в свою профессию, чувство ответственности к своей работе. Один из таких учителей - классный руководитель 4 «Б» класса, который посещает мой сын, Кузнецова Ольга Анатольевна. Она всегда доброжелательна, любит своё дело, которому отдаёт себя сполна. И эту любовь к предметам она всегда старается передать и нашим детям. На её уроках всегда интересно и разнообразно. Это видно по отношению моего ребенка к предметам, которые она преподаёт. Педагог проявляет свою действительную любовь к нашим детям, находит к каждому индивидуальный подход. Ольга Анатольевна создаёт интересную и насыщенную жизнь ребят в классе, проводя, классные часы, сценки и соревнования и многое другое. Много сил и времени уделяет она своему классу. Особо хочется отметить все те экскурсии, которые были организованы. Мой ребенок узнал и увидел очень много интересного и запоминающегося. Экскурсию в Санкт-Петербург, хочется особо отметить. Ребенок приехал полон положительных эмоций и впечатлений. Рядом с нашими детьми – настоящий друг, умный, добрый и мудрый Педагог с большим опытом работы. Это наш учитель современного образования, а это много значит! Начальная школа - это база для дальнейшего обучения, как говорится «что посеешь, то и пожнешь»! А сеется любовь к знаниям! На родительских собраниях Ольга Анатольевна понятно для родителей освещает все вопросы. Всегда готова внимательно выслушать, тактично и грамотно разрешить сомнения, дать умный и добрый совет, вселить уверенность. Я считаю, мне очень повезло, что мой ребенок обучается в классе такого опытного и грамотного педагога, такого доброго и внимательного классного руководителя. Спасибо большое и низкий поклон за Ваш нелегкий труд, Уважаемая Ольга Анатольевна!
Добрый день, я мама Мкртумян Рубена, который посещает ДО Ландыш, группа 9. Хочу поблагодарить воспитателей группы, Нину Николаевну и Ольгу Геннадьевну за организованный "праздник Осени". И мне и , что самое главное-сыну,все очень понравилось. Он с удовольствием принял участие в празднике и уже готовится к последующим выступлениям! А самое главное, что ребенок идет в садик с большим удовольствием, в чем конечно же заслуга воспитателей! Спасибо!
Хочу выразить огромную благодарность Розе Карленовне за трепетное отношение к детям и заботу о них. Она действительно воспитатель по призванию. Я очень переживала, как малышке удастся пройти период адаптации к садику . Но и недели не прошло, как она уже и не хочет уходить из садика, а утром с улыбкой на лице просыпается, чтобы пойти туда.Неоднократно была свидетельницей того, что и другие детки не спешат уходить домой и подолгу прощаются с Розой Карленовной с обязательным условием, что уже завтра утром она их будет ждать в саду. Такую любовь от деток может заслужить не каждый воспитатель.  Спасибо Вам,Роза Карленовна, за то, что мой ребенок всегда приходит домой сытый, чистенький и радостный!
С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ, НАШ ЛЮБИМЫЙ ЦО 1858!!!   Уважаемая команда ЦО, в лице директора Стрельцова Владимира Николаевича, от всей души поздравляем Вас с рождением вечного пламени тепла и уюта нашего общего ДОМА – ЦО 1858.  Желаем Вам неиссякаемой энергии, творческих успехов, новых побед, пусть интересные проекты и новые идеи пополняют сундук опыта и навыков, пусть ряды Ваших воспитанников и обучающихся только растут.  Хотя в этом можно не сомневаться, поскольку Вы - настоящие просветители и даёте не только знания, но и дарите надежду и уверенность в свои силы. Вы помогаете нашим деткам утвердиться в том, что можно научиться еще многому, не смотря на возраст. А получив знания, покорять новые вершины.  Спасибо за Вашу работу, доброту и улыбки! С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ!   С глубоким чувством признания и уважения,  родительский коллектив группы №2 «Пчелки» ДО «Сказочный Львенок».
Выражаю огромную благодарность Колоевой Татьяне Константиновне, Волгиной Татьяне Николаевне и Гулибиной Елене Владимировне за высокий профессионализм , доброжелательное отношение к нашим детям и их родителям, потрясающую организационно- эстетическую атмосферу в группе и гармоничное развитие наших дочерей.
Уважаемый педагоги, Надежда Сергеевна, Валентина Михайловна! Хочу выразить вам большую благодарность за проведение ежегодного фестиваля военной песни! Это очень значимое мероприятие в воспитании патриотического духа наших детей! Все участники фестиваля выступали с большим воодушевлением, с желанием донести свои песни до сердец слушателей, сохранить воспоминания о боевых походах и военных буднях, выразить благодарность русским солдатам, их матерям и жёнам. Зрители услышали много разных песен, и все они очень глубокого содержания, трогающие за душу. В них поётся о дружбе, вере, о любви к Родине, свободе, уважении к прошлому и своим историческим корням, и именно на таких песнях должно воспитываться подрастающее поколение. Спасибо вам за этот праздник!!!!
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям дошкольного образования № 4 (бывший дет. сад № 480) Ольге Васильевне Корнеевой и Наталье Николаевне, за вашу доброту, теплоту, заботу, внимание, чуткое отношение к детям. Присутствовала на открытом занятие, хочу сказать огромное спасибо логопеду Бондаренко Надежде Николаевне за творческий подход. Занятие прошло в форме игры. Хочется выразить огромную благодарность музыкальному руководителю. концерт посвященный 8 марта - наивысшая оценка.  Огромное Вам спасибо!
Родители СП Радость выражают огромную благодарность педагогическому коллективу нашего замечательного детского сада за огромный труд,артистизм ,душевное тепло .Отдельное спасибо руководителю Белой Р.Р.за организацию работы и воспитательного процесса дошкольного отделения,за интересные и познавательные мероприятия.Всегда приветливая,профессионал своего дела.Спасибо Вам за Ваше мастерство и талант.Спасибо всем работникам детского сада Сп«Радость».
Уважаемый Владимир Николаевич! Позвольте выразить огромную признательность и уважение лично Вам и всему педагогическому коллективу за организацию и проведение «Фестиваля межрайонных советов директоров школ города Москвы». Не перестаем удивляться вашей смелости, отверженности, любви и огромной заботе о наших детях. Благодаря Дню открытых дверей, нам, родителям 10-Л класса, удалось совершить удивительную прогулку в творческую мастерскую по дизайну футболок и по достоинству оценить мастерство учителя, детское творчество и навыки рукоделия. Не можем не отметить «Квест- бал лицеистов». Впервые удалось побывать на самом грандиозном, по нашему мнению, мероприятию, о котором говорит весь маленький Париж (наша Капотня). Это лучшее, что мы видели, хотя мероприятия в нашем Центре образования не имеют равных не только в округе, но и в Москве. Спасибо Вам! И наконец, сама школа, уютная, комфортная, чистая. Все продумано до мелочей от свободной книжной зоны отдыха, галерей классов, репродукций музеев и художественных выставок до приятного чаепития в буфете. Еще раз спасибо! Низкий поклон Вам и учителям!  С уважением родители 10-Л класса Квачко М.В., Сироткина О.Н, Легенькая О.А, Барышникова Е.В., Силантьева Н.В.
Хочу написать слова благодарности руководителю, музыкальному руководителю, воспитателю, младшему воспитателю детского сада № 432.  Начну свои слова благодарности с нашего замечательного Руководителя Елены Викторовны, Спасибо Вам большое за то тепло, за те трогательные слова, которые Вы говорите нам родителям на каждом празднике, очень приятно видеть Вас на каждом детском празднике улыбчивой, довольной.  Да, заведующая у нас красавица.  Со всеми делами справляется!  А работа у нее объемная,  И спасибо ей скажем огромное  За умение конкурировать,  И старание финансировать,  За свежее питание  И садика процветание!   Хочу еще сказать слова благодарности Музыкальному руководителю Светлане Валерьевне.  Вы учите музыки и пению,  Учите просто вдохновению!  Вы деток наших вдохновляете,  Когда мелодию играете!  И подпевают дружно дети,  Спасибо за старанья эти!  За работу, ваш талант,  Говорим «спасибо» вам!   Очень хочется сказать слова благодарности нашему Воспитателю Киселевой Ольге Владимировне.группы "Дружная семейка"  Воспитатель – работа ответственная,  И, конечно же, интересная!  Бывает трудною порой,  Терпенье нужно и покой,  Забота, ласка, понимание,  Всегда должны быть во внимании.  И это все уж есть у вас,  Ведь воспитатели Вы – высший класс!  Мы благодарны Вам за деток наших,  За все труды, старанья ваши!  За то, что душу в них вложили Вы,  Спасибо Вам мы говорим!   Хотеться также сказать слова благодарности Младшему воспитателю Комаровой Натальи Николаевне.  Спасибо за заботу и внимание,  За то, что помогаете в воспитании,  Быть младшим воспитателем очень сложно, понимаем.  Мы благодарны Вам,  В группе у нас всегда чистота.  Сверкает пол и посуда.  Младший воспитатель наша с утра  Наводит порядок повсюду.  Наших детишек она приучает  На стол накрывать и опрятными быть.  Каждый проказник, конечно же, знает:  Труд каждого взрослого нужно ценить.   А ЕЩЕ ОТДЕЛЬНОЕ СПАСИБО ХОЧЕТСЯ СКАЗАТЬ ОТ ВЕТЕРАНОВ, КОТОРЫЕ БЫЛИ ПРИГЛАШЕНЫ НА ПРАЗДНИК 28 апреля 2015г., ПОСВЯЩЕННЫЙ 70 ЛЕТИЮ ПОБЕДЫ!!!
Уважаемый Андрей Сергеевич!   От лица всех родителей детского сада "Березка" выражаю большую благодарность за оперативно проделанную Вами работу, за то, что Вы уделили нам внимание и положительно решили большую часть наших проблем. Мы надеемся, что 1 сентября 2015 года у нас не возникнет никаких дополнительных вопросов и неожиданных ситуаций, а если такие и будут иметь место, то мы сможем обратиться к вам за помощью. С таким ответственным и неравнодушным руководителем, как Вы, очень приятно работать!  Также от лица родителей группы № 8 хочу поблагодарить наших уважаемых воспитателей: Воронову Наталию Владимировну и Нефёдову Валентину Вячеславовну, за внимательное и доброе отношение к нашим детям, за ответственный подход к своей работе. Наши дети с удовольствием идут в детский сад, и мы спокойны за них!   С уважением, Есавкина Любовь.
Добрый день! Большое СПАСИБО коллективу отделения ГБОУ 227 на Большом Коптевском проезде д. 10. За прекрасную новогоднюю сказку в исполнении наших детей (старшая группа). Особенная благодарность нашему прекрасному воспитателю - Елене Николаевна. Мой ребенок ходит в садик с огромным удовольствием, СПАСИБО ВАМ! Так же хочется отметить нашу замечательную нянечку Ольгу Анатольевну и старшего воспитателя - Александру Андреевну. Спасибо за вашу доброту, любовь, внимание и профессионализм!!!!
Побывав на концерте в честь 70-летия Победы, с радостью для себя отметила, что дети нашей школы все без исключения очень талантливые. Педагоги Новопашина Галина Анатольевна и Борисова Галина Михайловна проводят многолетнюю, серьезную и кропотливую работу с учениками, у них начинают петь все, причем весьма успешно. Замечательные выступления коллективов, детки с горящими глазами идут на сцену, исполняют песни, понимая, о чем идет речь. Отношение учителей к своим воспитанникам по-семейному теплое. Также удалось посетить спектакль школьного театра на английском под руководством Борисовой Галины Михайловны и Барыниной Алены Игоревны. В наше время современных технологий увлечь детей очень сложно. Хочется отметить, что педагогам это удалось. Выступление было великолепным, воспринималось на одном дыхании, зрители разных возрастов смотрели и слушали с удовольствием. Тяжелый труд положен в основу этих мероприятий, но результат, тем более, если он такой, как показали дети, стоит затраченных усилий. Огромная благодарность всем вышеперечисленным педагогам за их терпение, доброжелательное отношение и любовь к детям! Родитель ученика 5 класса.
Дошкольное отделение по адресу: Волгоградский проспект, дом 92, корпус 2  Хочу сказать большое спасибо нашему воспитателю - Яппаровой Резеде Талгатовне и музыкальному руководителю Денисюк Ольге Ильиничне за подготовку праздника 8 марта. Все было очень трогательно и душевно, интересно и взрослым и летям.  Также огромное спасибо логопеду Елене Евгеньевне за профессионализм. За 2 месяца у ребенка огромный прогресс в произношении звуков.  Спасибо!
16 декабря учащиеся 8 класса ГБОУ СОШ 556 посетили замечательный музей школы 657 "История быта xx века". Экскурсия оставила самые положительные эмоции. Ребята окунулись в атмосферу событий прошлого столетия, увидели предметы быта времен своих прабабушек. Они делились своими впечатлениями от музея по дороге домой, что случается не всегда, и обсуждали увиденное в школе. В этом большая заслуга доброго, внимательного, отзывчивого руководителя музея Эстэллы Григорьевны.  Огромное спасибо Эстэлле Григорьевне за увлекательную экскурсию, где ребята были не просто слушателями, но и активными участниками. Выражаем благодарность за кропотливый труд по созданию музея прошлого века. Ваша работа подтверждает, что нельзя забывать историю родной страны. Благодаря Эстэлле Григорьевне мы узнали и посетили еще один музей вашей школы - "Музей боевой славы". Спасибо!  С уважением, Горохова Т.Б. ГБОУ СОШ 556
Благодарственное письмо  Очень хочется от всего сердца выразить благодарность тифлопедагогу детского сада № 1637 Смирновой Ирине Алексеевне !  С трепетом пишу об Ирине Алексеевне, ставшем по настоящему родным для нас первым педагогом ! Выражаем Вам искреннюю благодарность за профессиональный и индивидуальный подход к работе, чуткое отношение к детям, и в часности к нашему ребенку. Спасибо за внимание, заботу, доброту и теплоту. Спасибо за выдержку, упорство, добродушие.  Воспитание, уход за малышами в детском саду, когда каждому ребенку требуется внимание и забота, индивидуальный подход и участие - это тяжелейший труд. Это работа, для которой нужен особый талант и редкое терпение. Именно такими качествами в полной мере обладает наша Ирина Алексеевна. Трудно представить себе более доброго, заботливого и отзывчивого наставника для нашего сына, часто настолько озорного, что справиться с ним кажется невероятным трудом.  Ирина Алексеевна отлично справляется со своими обязанностями, всегда встречает с улыбкой, всегда спокойна и рассудительна, заботлива, готовая выслушать и помочь. Благодаря ей мы достигли многих вершин и поверили в нашего ребенка.  Для занятий подбирается уникальный материал, проводятся очень интересные развивающие игры, а дома с интересом повторяем все сделанное. Шаг за шагом, под чутким руководством Ирины Алексеевны наш сын познает окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познает и свои личные возможности, понятно, что за этой кажущейся легкостью стоит огромный труд и высочайший профессионализм.  Все это благодаря огромному опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Знание психологии ребенка, постоянное саморазвитие в профессиональной сфере которые просто незаменимы в профессии ВОСПИТАТЕЛЯ.  Наш сын с радостью идет в сад, потому что там его встретят с любовью, и ему там легко и интересно, на занятиях царит комфортная теплая обстановка, благодаря пониманию и равноправию.  Низкий поклон Вам Ирина Алексеевна, успехов в нелегком труде воспитания.  Мы Вам очень благодарны и говорим: «СПАСИБО! НАМ ОЧЕНЬ С ВАМИ ПОВЕЗЛО!»  с уважением Лебедева Л.Н.
Добрый день! Меня зовут Анна. Мой сын ходит в детский сад 1588 группа номер 6. Я бы хотела выразить огромную благодарность нашим воспитателям: Екатерине Александровне и Валерии Анатольевне, а также всеми любимой, а поверьте это так, нянечке Мехребан Табибовне. Детки нашу няню называют Бабуля и никак иначе :-). Прошел практически первый учебный год в этой группе и сказать, что детишки довольны, это значит ничего не сказать. Лично мой ребенок очень часто болел и я сильно переживала, что ему будет тяжело влиться в группу, ведь ребята уже давно все ходили в сад, но благодаря воспитателям, которые создали в группе потрясающую атмосферу дружбы, взаимопонимания и поддержки, он пошел с огромным удовольствием. И когда болезнь затягивалась, то уже начинал скучать и проситься в сад. Дома я не могла приучить его рисовать, хотя карандаш держать он умел уже, а теперь каждый день приносит домой рисунки ))) А ведь все родители знают, как важно приучить с детства правильно держать ручки и карандаши. Можно много еще примеров привести, как сильно ребенок вырос в моральном плане за это год, и не только мой, а все малыши из нашей группы, но не буду, просто скажу: Спасибо! И до встречи в следующем году )))
Мой сын посещает детский сад №1788 6 группу "Теремок". Огромное спасибо нашим воспитателям Ларисе Николаевне и Анне Александровне, и нянечке Тамаре Сергеевне за их профессионализм, за умение найти подход к каждому ребенку, за создание в группе ощущения семьи и дома, за воспитание в наших детях уважения друг к другу, к труду, к природе и к самим себе. Они стали для наших детей верными друзьями, у которых всегда находят понимание.
«Хлеб - всему голова»!- эта, пожалуй, самая популярная русская пословица, стала лейтмотивом открытого занятия, подготовленного и проведенного нашими замечательными воспитателями группы №2 ДОУ «Золотой ключик» Трикозовой Людмилой Петровной и Рогожиной Ириной Михайловной. Дети в игровой форм познакомились с поэтапным процессом приготовления хлебобулочных изделий: от зернышка к пышному караваю. Воспитатели рассказывали о сложной и благодарной работе тружеников полей и хлебопекарен, о видах хлеба, о зернах, из которых получают муку, о сельскохозяйственных орудиях…  Также была весьма неожиданна для родителей «взрослая викторина», на которой пришлось поломать голову родителям под подбадривания и помощь детишек!  Детские стихи «наизусть» и ответы воспитанников на достаточно непростые вопросы наставников показали насколько плодотворно и продуктивно с малышами занимаются на уроках «развития речи» …  Огромное спасибо нашим любимым воспитателям за полученное удовольствие!
На прошлой недели мы перехватили эстафету по укутыванию Туи. Эта добрая традиция, которой следуют ученики начальной школы несомненно дает возможность ученикам 1 - х классов почувствовать еще раз свою причастность к культуре школы, в которой им предстоит учится еще много интересных лет.  Даже погода создала все условия для праздничных эмоций от нового необычного действия в этот чудесный пятничный денек. . Мягкий белый снежок и прекрасное настроение сопровождали юных древо - дизайнеров, которые между делом успели еще и задорно поиграть в снежки. В процессе одевания нашей "красавицы" участвовали не все детки из 1 Е, но зато теперь каждое учебное утро наших первоклашек начинается с приветствия своей 1Е-Туи. Приятно, что у учеников нашей гимназии есть свои знаковые события, которые остаются светлыми маячками в воспоминаниях о школьных годах.  Вложенный файл
дошкольное отделение 5 ул. Лухмановская д13А логопедическая группа 3  23 марта 2016г. Мы , родители подготовительной группы 3, присутствовали на открытом занятие по математике. Занятие проводила Чумак Валентина Ивановна. Занятие было очень интересное организованное в игровой форме. Все дети приняли участие. Детки показали, что умеют слаженно работать в команде. В наш век высоких технологий так непросто чем-то увлечь наших детей, и чтобы они непросто слушали, а ещё и поучаствовали в этом. В каждом испытании для деток присутствуют элементы математики, постоянно идёт работа с цифрами, со счетным материалом, задаются загадки на счёт. Такого рода занятия помогут детям быстро и легко осваивать математическую науку. Я с уверенностью могу сказать , что мой ребёнок и все остальные детки в нашей группе получают в саду очень много новых знаний и умений!!!!!!!!!! Спасибо Вам Валентина Ивановна за проведённый интересный открытый урок!!!!!!!   Так же большое спасибо нашим воспитателям Юлии Николаевне, Ольге Вячеславовне ( пом. воспит.) и логопеду Ирине Александровне!!!!!!! Спасибо за качественные, продуманные занятия, за индивидуальный подход к каждому ребёнку!!!!!!!! Они все очень любят детей и понимают, как важно во время увидеть и развить в ребёнке их талант. Спасибо за то, что готовите наших детей к дальнейшему обучению в школе, и учите их жизни.
Выражаем огромную благодарность всему коллективу детского сада № 988. В нашем садике работают самые лучшие воспитатели и педагоги. Некоторые из нас привели в этот садик уже второго и даже третьего ребенка. А эта традиция о многом говорит. Самые теплые слова хочется сказать воспитателям: Татьяне Анатольевне, Оксане Евгеньевне, Тамаре Петровне, Галине Михайловне, Антониде Петровне, Юлии Алексеевне, Татьяне Владимировне, Ольге Викторовне, Тамаре Васильевне, Лидии Закарьевне. В саду сложился профессиональный коллектив педагогов. Хочется отметить работу педагога по физической культуре Ольги Анатольевны, музыкального работника Стеллы Викторовны. Мы бы хотели, чтобы Вы знали, что Ваш ежедневный труд с благодарностью оценен родителями, мы видим сколько энергии, профессионализма, доброты вложено в воспитание наших детей. Мы и наши дети с сожалением расстаемся с Вами.  Коллектив родителей выпускной группы д/с 988.
Праздновали Масленицу всей семьей в нашем детском саду (улица 3-я Филевская, дом 8, корпус 3), все было очень здорово! Веселое представление, вкусные блины с чаем. Очень приятно, что такая чудесная традиция сохранилась. Спасибо большое руководству, воспитателям, нянечкам и всему персоналу садика.
Огромное СПАСИБО педагогическому и ученическому коллективу школы за проведение благотворительной акции "Белый цветок". Вы подарили нашим детям огромную радость. Вы показали им, что они не одни борются со своей бедой. Наши детки инвалиды с детства. Благодаря Вам мы сможем пройти реабилитацию и вернуть ребятам капельку здоровья. Встреча с девочками из 10 класса вселила в наших детей надежду. Они поделились с ними добротой и счастьем. Геша поехал на операцию с большой надеждой. И в этом огромная ваша заслуга. Поздравляем всех вас с наступающим Новым годом. Желаем вам удачи и счастья в Новом году. Родители детей - инвалидов Кижняева М.А. и Семина О.А.
Добрый день!  Отзыв во вложении. 1-ая стр.  Вложенный файл
Давно я сам ходил в детский сад №893, а теперь и мой сын ходит в 3ю группу подготовишек ))  Ходим последний год, а потом в школу.  Ну что Вам сказать, этот садик можно назвать домашним.  Очень чистая и ухоженная зеленая территория которую всегда поддерживают в великолепном состоянии.  Здание садика старой постройки, прошу заметить именно старой постройки а не старое, что придает дополнительный уют.  С наружи небольшое здание а внутри уютная обстановка и атмосфера, все очень чисто и аккуратно.  Все это реально создает какую то домашнюю обстановку, ощущение что приводишь ребенка не просто в сад, а в место где всё свое родное.   Образовательный процесс увлекательный и оптимально сбалансирован.  По мимо каждодневных развивающих заданий и упражнений (пол квартиры уже в поделках и листах с задачами ) постоянно проводятся конкурсы и соревнования.  Что является дополнительной мотивирующей базой для ребёнка.  Мы и сами участвовали в веселых стартах )))  Великолепно организованные праздники и сценки которые постоянно проходят в актовом зале.  ВСЕ НА ВЫСШЕМ УРОВНЕ.   Что касается персонала садика.  ОБСОЛЮТНО ВСЕ кто работают с этом саду задействованы в образовательном процессе.   Филаткина Ирина Алексеевна – Это отдельный разговор, с самой первой минуты общения этот человек поражает сочетанием качеств.  Все предельно четко, все на своих местах, полная организация учебного процесса.  При любом обращение вы получаете четкий и грамотный ответ.  Ирина Алексеевна всегда, находит выход из любой сложившейся ситуации.  Если вы не жуткий нарушитель внутренних распорядков и правил которые должны всегда соблюдаться в таких заведениях поскольку весь работающий персонал напрямую отвечает за детей.  То любая проблема будет решена.   Иванова Наталья Сергеевна, Базылева Ирина Викторовна и нянечка Стряпушкина Ольга Петровна – наши ГУРУ, мастера древних искусств, наставники и покровители.  Квинтэссенция доброты, нежности и строгости.  Строгости в том смысле, что дети по мимо доброты ласки и образования не предоставлены сами себе, а под строгим наблюдением и контролем.  Я строго за воспитание “У МЕНЯ НЕ ЗАБАЛУЕШЬ”  Все воспитатели которые вели нашего ребенка с первого дня достойны высочайшей похвалы.   Сотрудники охраны меня поражают все то время сколько мой сын ходит в Сад.  Они не просто сухо ответят тебе на вопрос но и пообщаются нормально с ребёнком, если надо сделают уместное замечание, пошутят.  Всем бы садикам таких сотрудников охраны.   Кухня – о этот запах когда входишь в садик во время приготовления пищи.  Не знаю как у кого, а у меня сразу выделяется слюна.  Меню которое каждый день вывешивается при входе в садик очень разнообразно.  Подумываю над тем, что бы давать сыну контейнеры в садик чтоб он мне приносил эту вкуснятину.   Ставлю твердую 5+ садику, Евгений Филькин рекомендует садик №893.
Благодарим администрацию СП №2, педагогов внеклассной работы, а также классных руководителей за организацию и проведение флэшмоба 26 апреля 2016 года, посвященному Дню Великой Победы! Несмотря на ненастную погоду, ученики старших классов дружно вышли поздравить этой акцией ветеранов, сказать таким образом "спасибо" за сегодняшнюю мирную жизнь! Проведение флэшмобов стало в нашем лицее уже доброй традицией, мы все будем и дальше продолжать её!
Хотели бы выразить слова благодарности прекрасному воспитателю, с которой мы уже 3 года, Судаковой Татьяне Адольфовне. Мы привели своего сына к ней, когда ему было два с половиной года, сразу с первого дня ему понравилось в детском саду, считаю это заслугой воспитателя. Все три года с удовольствием ходим в группу Татьяны Адольфовны, растем и развиваемся. Все концертные программы, которые показывают дети, всегда прекрасно отрепетированы, все очень стараются. В группе есть всё для занятий, интересная художественная литература, соответствующая возрасту, дети постоянно что-то рисуют, лепят, наблюдают за окружающим миром. Мы очень довольны и хотим сказать Вам, Татьяна Адольфовна, большое спасибо за Ваш труд!
Выражаем благодарность музыкальным педагогам нашего садика - Гришковой Елене Александровне и Шныревой Ирине Александрове.   За все время занятий, наша дочь с большим удовольствием посещала кружок "Танцуй, малыш".   Особенно хотим отметить талант и творческий подход педагогов в постановке сезонных музыкальных выступлений. Мы очень рады тому, что у нас сохранились записи данных детских спектаклей. Они подарили незабываемые эмоции и родителям, и бабушкам, и главным артистам - детям.   Музыкальный коллектив "Звонкие нотки" из воспитанников нашей группы принял участие в следующих творческих конкурсах:   - "Эстафета искусств - 2016" - Городской фестиваль;   - III международный фестиваль искусств "Московские звезды - 2016" (дипломанты по эстрадному вокалу)   - Конкурс детского музыкального творчества «Первые шаги в музыке». Жанр «вокал».  в рамках открытого фестиваля «Первые шаги к успеху» (Благодарность за участие)   - Смотр-конкурс творческих коллективов г. Москвы "Ради жизни на Земле", посвященный Дню Победы (2016).   Отдельные слова благодарности и признательности мы бы хотели сказать Елене Александровне Гришковой, которая разглядела в нашей дочери способности к публичным выступлениям и подготовила к участию на конкурсах чтецов "Поэзия с детства" в рамках открытого социально-творческого проекта «Будущее в твоих руках». Благодаря профессиональному и нестандартному подбору художественного материала и индивидуальной работе по подготовке к конкурсам наша дочь, Степаненко Варя, стала в 2015 году "Лауреатом I степени", а в 2016 - "Лауреатом" данного смотра детского творчества.   Также выражаем благодарность всему педагогическому и "вспомогательно-техническому" персоналу садика №705 за заботу о нашем ребенке на протяжении посещения данного учебного учреждения.
Хочется выразить огромную благоларность воспитателям группы N9 отделения "Ассоль" Татьяне Александровне и Марине Павловне, и конечно незаменимому помощнику Татьяне Станиславовне, за их труд, терпение, отзывчивость и доброту. Спасибо вам за тут работу, которая проводиться с нашими детьми, результат на лицо. Я вижу на примерно своего сына сколько новых знаний он приносит ежедневно из сада, а нам это важно, ведется активная подготовка детей в школу.
Выражаем искреннюю благодарность за профессиональный подход к работе, чуткое отношение к детям Татьяне Ивановне и Гюзяль Шамильевне. Спасибо за внимание, заботу, доброту и теплоту. Воспитательный процесс в группе прекрасно организован, дети с радостью идут в детский сад, с удовольствием занимаются и узнают много нового.  От всей души благодарим за создание в группе дружелюбной и теплой атмосфере, за организованные праздники =Новый год= Масленица=8 Марта=  Спасибо за то, что учите наших детей быть добрыми, открытыми, честными и заботливыми. Дети растут полноценными личностями, умеют дружить, уважать друг друга и взрослых.   с ув.родители 5 гр.
Поздравляем всех работников детского садика с наступающим праздником, желаем вам, милые женщины, всего самого доброго и светлого, большое вам спасибо за вашу работу! Особенно хочется поздравить наших воспитателей Татьяну Рафаиловну, Ольгу Викторовну и Зою Павловну! С вами наши детки учатся, развиваются, взрослеют, вы проводите с ними по 12 часов в день, спасибо за заботу, за то, что занимаетесь с ними, воспитываете и любите их, мы вас то же любим. Спасибо музыкальным работникам Татьяне Федоровне и Веронике Николаевне за такие веселые и трогательные праздники! Спасибо заведующей Василисе Андреевне за решение всех наших пожеланий и организационных вопросов и за то, что в нашем саду все организованно так правильно, удобно, красиво и по домашнему!
Хочется поблагодарить работников сп 5 (бывший д/с 377) группы семицветик Динару Романовну, Марию Михайловну, и группы непоседы Татьяну Вячеславовну и помощника воспитателя Елену Алексеевну, за их внимательное, добросовестное отношение к детям, за их терпение и понимание. В группах всегда чисто и уютно. Спасибо вам!
Выражаю глубокую признательность учителю английского языка 6 "И" Черновой И.В., за прекрасный и очень интересный открытый урок (28.02.2015). Ответ: Добрый день! Спасибо за добрые слова, сказанные в адрес Учителя! Ваше мнение и оценка очень важны. Учителю будет объявлена благодарность. С уважением, Н.Н. Дмитриева
От лица родителей 1"В"класса хочу выразить Людмиле Николаевне огромную благодарность,за подготовленный детям праздник"Прощание с первым классом!".Детям вручили дипломы об окончании первого класса,подарки,был сладкий стол.Дети все очень старались,в чем заслуга нашей Людмилы Николаевны!Как здорово видеть счастливых и довольных деток!Счастливые лица родителей!Низкий Вам поклон!Нам очень с Вами повезло!!Праздник для детей получился на славу!Еще раз ОГРОМНОЕ СПАСИБО! ВСЕМ УЧИТЕЛЯМ,кто был снами и с нашими детьми на протяжении первого класса!!!!  Красивая и добрая учительница наша,  И то, что знаем много мы – заслуга в этом Ваша.  Собрался весь наш дружный класс  Прочесть Вам поздравление,  Спасибо Вам за доброту,  За стойкость и терпение.  Желаем быть всегда такой,  Весёлой, нежной и родной.     Источник http://www.pozdrav.ru/teacher-initial-classes3.shtml
Хочу выразить сердечную благодарность всему персоналу д/с №954. Особенно воспитателям 6-ой группы. Великолепные педагоги, профессионалы своего дела и просто порядочные люди. Спасибо вам: Галина Павловна, Виктория Евгеньевна и Антонина Владимировна. Отдельное спасибо педагогам по грамоте, физическому развитию и музыке : Анне Владимировне, Марии Кузьминичне и Илеге Олеговне. Сердечное, материнское спасибо. Дай Бог вам сил и здоровья.
16.02.2016 г.в саду 1449 СП 3 группа 4 ''Гномики'' было спортивное мероприятия посвещенное к дню 23 февраля. Хочу выразить огромную благодарность муз.руководителю Анаит Аршавировне, воспитателю по физ-ре Елены Геннадьевне и воспитателю Наталье Сергеевне за хорошую организацию мероприятия. Мой сын учащийся школы 1449 корп.2 участвую в этом мероприятии был восторге как и моя дочь Редель Дарья. Побольше таких организаторов для проведения веселых мероприятий!!!!!
Очень зрелищный, интересный и веселый праздник "Золотая осень" получился в группе №1 структурного подразделения №6. Мы получили огромное удовольствие. Все отлажено и отрепетировано. Детки не переставали радовать своими артистическими талантами: все хорошо танцевали, пели, играли на музыкальных инструментах и рассказывали стихи. Было приятно смотреть на светящиеся радостью глаза детей, когда каждый из них получил грамоту и подарок за участие в конкурсе "Дары осени". От всей души благодарим наших воспитателей Добрыдину Виту Анатольевну, Филимонову Юлию Сергеевну, помощника воспитателя Исхакову Розу Анатольевну и музыкального работника Смирнову Татьяну Валерьевну за организацию и проведение замечательных праздников и досугов. Своей работой с нашими детьми, Вы все больше подтверждаете, что наши дети самые талантливые!!! Огромное Вам всем спасибо и творческих успехов!!!!
Праздник, посвященный Дню мамы. Корпус № 6 «Цветик семицветик»   Хотим выразить благодарность за организацию замечательного праздника посвященного Дню мамы. Великолепная работа воспитателя Степановой Наталии Энесовны, помощника воспитателя Солонниковой Надежды Леонидовны и музыкального руководителя Тимошенко Ирины Станиславовны. Спасибо за вашу любовь и заботу, за ваши знания, за терпение и доброту! Прекрасный и добрый праздник получился. Запомнился приятным музыкальным сопровождением. Все детки молодцы, были очень увлечены и заинтересованы праздником. Прекрасно рассказывали стихи, пели и танцевали. Все родители получили огромное удовольствие! Спасибо ещё раз!   Родители младшей группы №5 «Почемучки»
От всей души хотим поздравить нашего воспитателя ШАШОЛКУ ТАТЬЯНУ ПАВЛОВНУ с Юбилеем!  Всегда и грустно, и приятно  Свой день рожденья отмечать:  Уходят годы безвозвратно,  Их только успевай считать.  Но время, будто бы течение,  Ничто не в силах удержать.  Тебе сегодня в день рожденья  Хотим мы счастья пожелать,  Удачи, радости, успеха,  Здоровой быть, беды не знать,  Преграды в жизни и помехи  Легко и быстро устранять,  Побольше смеха, меньше грусти –  И никогда не унывать.  Родители и воспитанники 5 группы "Звездочка"
Коллектив родителей выражает свою искреннею благодарность воспитателям группы №6 ГБОУ Школа № 854 корпус 618 А Галлямовой Гульнаре Зофяровне, Пластининой Ирине Владимировне и помощнику воспитателя Раченковой Светлане Алексеевне. В группе царит атмосфера уюта, доброты и присутствия яркого творческого начала в оформлении будь-то доски объявлений или коридор, который всегда украшен экспозициями детских рисунков и поделок. Нас всегда встречают улыбкой и мы оставляем своих детей в саду со спокойным сердцем, так как уверены в том, что они будут вовремя накормлены, присмотрены и что самое главное обучены и правильно воспитаны. Низкий поклон воспитателям и помощнику воспитателя нашей группы и пожелания дальнейших творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей.
Хочу выразить удивление и восхищение прошедшему проекту в группе №1 Праздник птиц "Весенние птичьи трели". Как здорово, что для ребят организовываются такие праздники, которые их развивают, учат, просвещают. Я восхищена тому, что этот проект научил ребят не только бережно относиться к природе, заботе о птицах, но и дружбе между ребятами младшей и подготовительной групп. Как мило, что все подготовили подарочки друг другу. Отдельно хочу поблагодарить Ольгу Игоревну и Валентину Ивановну за этот проект. Дочка рисует каждый день скворечники по нескольку штук, рассказывая, кто в них живет! Здорово, что затрагиваются такие интересные темы. Спасибо еще раз! И спасибо тем, кто выкладывает на сайте фото. Родителям это очень приятно!
Уважаемые педагоги начальной школы,хочется выразить вам огромную благодарность за ваш нелегкий труд.Особенно хочу отметить Ломакину Марину Владимировну,это человек,который старается выложить свою душу нашим детям.Своей обаятельной улыбкой,теплом и заботой о наших детях,вниманием и чуткой слышимости нас,хочется пожелать ей здоровья,сил,терпения!!! Глядя на своего племянника ,я вижу,как он любит своего любимого педагога-Марину Владимировну!!!
Добрый день, хочу поблагодарить воспитателей 9 группы - Светлану Владимировну, Елену Сергеевну, Марину Алексеевну за из работу. Спасибо за заботу, доброе отношение к нашим детям, за их развитие. С Уважением Седина Юлия Юрьевна
Уважаемая Ирина Борисовна!  Каждое утро мы отдаем наших деток в Ваши руки, и есть полная уверенность,что ребенок счастлив рядом с Вами.Спасибо Вам за Ваш труд, чуткое отношение, внимание и заботу к нашим детям.Спасибо Вам за Ваше терпение, доброту,за создание теплой и уютной обстановки в группе.Вы смогли найти индивидуальный подход к каждому ребенку,а это очень важно,так как детки ещё совсем маленькие.Изо дня в день Вы дарите нашим детям свою заботу, ласку и любовь!Нам очень повезло с Вами!Вы хороший педагог и человек!Огромное Вам спасибо!   С уважением, родители ГКП "Лучик" № 9 детского сада №796.
Хочу выразить огромную благодарность нашей первой учительнице Крылициной Елене Владимировне! Это - замечательный педагог! Елена Владимировна смогла научить наших детей учиться и дружить. Она приучила их к ответственности, трудолюбию и воспитала чувство товарищества. Сколько удивительного и интересного узнали наши дети за эти четыре года! Наш класс выезжал на экскурсии, пикники, принимал участие во всех школьных мероприятиях, занимал все первые места на школьных конкурсах и вел очень активную общественную жизнь. У нас подружились не только дети, но и родители. Наш класс закончил младшую школу с очень хорошими результатами. Я очень надеюсь, что полученные знания, дружбу и стремление полноценно участвовать в общественной жизни, заложенные Еленой Владимировной, наши дети сохранят и в средней школе. Спасибо Вам огромное за наших деток!
Хотим выразить ОГРОМНУЮ БЛАГОДАРНОСТЬ Черкасовой Анне Сергеевне, классному руководителю 1 "В" класса! Целый год Анна Сергеевна была рядом с нашими детьми. Она их не только учила письму, грамоте и математике, а так же учила самому главному: быть дружными честными и воспитанными!  Спасибо огромное за то, что Вы даете нашим детям!
Благодарность.   Доброго дня.   Мы хотели бы выразить благодарность воспитателям детского садика # 906 группы # 4-1. Ларисе Владимировне, Анне Михайловне и помощнику воспитателей Любови Владимировне за заботу о наших детях на протяжении всего года, за потраченные усилия и терпение.  Их труд - это наши дети. Полученные навыки и умения высоко оценили не только мы, но и педагоги старшей группы. Детишки не только подросли, но и немножко повзрослели. Стали сознательнее, умнее, многому научились за этот год.  Малыши были охвачены заботой и вниманием.  Мы благодарны за искреннюю любовь к нашим детям и за все, что сделали эти люди для нашего ребенка. БОЛЬШОЕ СПАСИБО!
Хочу выразить огромную благодарность нашему логопеду подготовительной группы №6 корпуса "Цветочный город" Светлане Фёдоровне Капитоновой.  Поскольку большую часть жизни до садика мой ребенок слушал английскую речь, меня, как маму, всегда волновал вопрос его адаптации в русскоязычном садике и дальнейшее поступление в школу.  В течение года мой ребенок посещал логопедические занятия в детском саду (за что отдельное спасибо, поскольку группа была уже укомплектована и желающих попасть туда всегда было много). За этот год он сделал огромный рывок в изучении русского языка, что облегчило ему социализацию в русском обществе, а также восприятие материала на русском языке. Моему ребенку не только поставили неправильно произносимые звуки, был обогащен его словарный запас и общий кругозор!  Светлана Федоровна обладает уникальным талантом заинтересовать ребенка, удержать внимание даже самых активных ребят и добиться результатов, о которых можно только мечтать.  Это заинтересованный в своем деле педагог с уникальным набором методик и материалов, которые она также разрабатывает сама. Каждое занятие дополняется домашней работой, педагог ведет тетрадь, где контролирует (!!!!) выполнение домашнего задания.  Огромное спасибо за Ваш труд!!!  Если не будет места в Вашей логопедической группе, обязательно направлю своего младшего сына на дополнительные курсы, которые Вы ведете, ведь результат есть!!!
Здравствуйте! Хочу выразить огромную благодарность нашей любимой воспитательнице Лоле Вильямовне Кужевой (ДОУ №294 "Самоцветы") за за огромный труд и работу, которую она проводит с нашими детьми. Спасибо огромное за прекрасное отношение и , главное, ЛЮБОВЬ к детям. В группе проводится большая работа по воспитанию и развитию детей. Ни один ребёнок не остаётся без любви и внимания. Лола Вильямовна очень отзывчивый, добрый человек и всегда в хорошем настроении. Она всегда готова прийти на помощь, поддержать, помочь и ребёнку и родителю.  А так же спасибо огромное воспитателю Фаустовой Веронике Юрьевне и нашей нянечке Елене Юрьевне, которых мы тоже очень любим. Она прекрасные, весёлые и очень добрые!!!  Вместе они окружили наших деток заботой и лаской.  Моя дочка каждый день с большой радостью ходит в садик. Наши педагоги проводят множество утренников и праздников, организуют выставки различных детских творческих работ. Без похвалы не остается никто из детей! Каждый из воспитанников по-своему хорош для наших воспитателей.  А еще очень важно, что в группе у нас очень уютно, чисто и есть разнообразная развивающая среда.  Мы очень рабы, что вы с нами, а мы с вами! :)
Моя дочь ходит в 3 группу сад 1475  Хочу сказать огромное спасибо Наталье Федоровне! Только благодаря ее стараниям моя дочь говорит! Спасибо вам за вашу заботу, теплоту и воспитание наших малышей. Мы очень любим наш сад!  Единственный минус это то, что ушла самая прекрасная Татьяна Константиновна..музыкальный руководитель. я сама выпускница 1475 и занималась с Татьяной Константиновной музыкой. Очень жаль что сад потерял такого педагога (((
Добрый день, Марина Васильевна! Хотелось бы выразить огромную благодарность Бузориной Юлии Михайловне, Бузориной Наталье Юрьевне и Ямковой Марине Борисовне за организацию концерта, посвящённому Дню Победы в четвёртом школьном отделении! Война – это самое страшное слово, которое можно только услышать. Оно несет за собой слезы, потери, смерть. Концерт раскрыл главную цель: только народным единством мы смогли победить! Прозвучали красивые стихи и песни о войне, о военной любви, о великой победе, был показан военный вальс. Очень важно чтобы наши дети не забывали,что означает этот день для каждого человека. Ребята достойно выступили, душевно...До слёз тронуло...  Спасибо большое за предоставленные эмоции!!!
Хотелось бы выразить большое уважение и огромную благодарность нашему любимому классному руководителю – Смирновой И.А., учителю 4 класса М, структурного подразделения 05/03 Ш. Ирина Александровна – талантливейший педагог, сочетающий в себе строгость и справедливость, чуткость и человечность, умеющий найти индивидуальный подход к каждому из учеников. Благодаря стараниям нашего учителя в классе сформировался сплоченный и очень дружный коллектив, а с родителями детей, ей удалось установить глубокие и доверительные отношения. Наша семья очень признательна за тот вклад, который Ирина Александровна сделала в нашего сына, воспитав в нем такие качества, как ответственность, самоорганизованность и желание учиться. Наш ребенок ходит в школу с большим удовольствием. И единственное, о чем мы сожалеем – это то, что нам всем приходится расставаться.  Если бы наш младший сын достиг возраста будущего первоклассника, мы без сомнения отдали бы его именно этому учителю.  И я уверена, будь больше таких талантливых педагогов в системе образования, как Смирнова Ирина Александровна, мы бы гораздо чаще видели счастливые лица детей и их родителей!
От всей души  выражаю искреннюю благодарность директору ГБОУ СОШ  № 1174 Назаровой Ольге Владимировне и всему педагогическому коллективу начальной  и  средней школы за высокий профессионализм,  преданность своему делу, организацию праздничных мероприятий, требовательность и любовь к нашим детям, воспитание в них ответственности, порядочности, умения дружить, формирование творческой личности и развитие стремления к прекрасному.          Хочу поздравить с  весенним праздником и  пожелать Вам много радостных дней, сил, здоровья, отличного настроения, успехов и удачи !                                                                                            С уважением и признательностью,                                                                                    представитель  родительского комитета 1А, 4А и 7А класса.  Вложенный файл
Дети очень любят веселиться, и в нашем детском саду (здание №3 школы №1363) воспитатели и музыкальный работник каждое мероприятие превращают в настоящий праздник. Например, на "День защитников отечества" мы, родители и дети групп №2 и №3, с удовольствием приняли участие в "Веселых стартах". Причем это была не банальная беготня, а очень продуманное и занимательное шоу, в котором каждое задание было продумано до мелочей, от названия до используемого реквизита. Дети перевоплощались то в разведчиков, добывающих секретное донесение, то в пограничников, обходивших дозоры с собакой (да-да, именно с собакой!!!), а чего стоят милые медсестрички с носилками, спасающие раненых... Конечно, в итоге победила дружба, а точнее дети, и наградой им стали хорошее настроение и вкусные медали. За все это великолепие хочется сказать спасибо воспитателям Елене Анатольевне и Ольге Олеговне, а также муз. работнику Гуар. Приятно, что они с душой и любовью готовят для наших детей такие замечательные праздники.
Здравствуйте! Хотела бы выразить благодарность чудесным воспитателям Меланченко Елене Дмитриевне и Чаус Елене Евгеньевне, а также их замечательной помощнице Елене Владимировне. Моя дочь посещает детский сад с сентября 2014 года. До этого в дошкольные учреждения не посещала, адаптация была непростой, но благодаря, терпению, вниманию и заботе наших любимых воспитателей, ребенок полностью адаптировался уже через три месяца. Воспитатели очень доброжелательны и всегда приветливы с нашими детьми и их родителями. Очень важно то, что режимные моменты в группе всегда соблюдаются. Остается только удивляться, как у них получается, почти одновременно, одевать деток на прогулку, чтобы никто не перегрелся, поэтому болеют детки мало и посещаемость в группе хорошая. Занятия проводятся ежедневно, читают сказки, слушают музыку. Мне очень приятно слышать, когда мой ребенок рассказывает мне, что нового она узнала в детском саду. Детки всегда чистые и причесанные. Спасибо большое Вам наши дорогие Елена Дмитриевна, Елена Евгеньевна и Елена Владимировна.
Хочу выразить огромную благодарность всему комплексу гимназии 1591!!Особую благодарность выражаю учителю 1"А" класса Медуновой Оксане Генадьевне за профессиональный педагогический подход к детям!дети за это время очень полюбили ее,с большим удовольствием ходят на уроки!очень не хочется уходить от Вас,но в жизни случаются обстоятельства,которые от нас не зависят!Спасибо Вам за певый,самый важный год в школе,после которого у ребенка сладывается отношение к школе в будущем!!!!!Успехов вам,процветания!
Мне кажется не хватит всех слов, чтобы выразить всю нашу благодарность! Каждый день наших детей встречают с улыбкой наши любимые и уже родные воспитатели Клишина Ольга Николаевна и Бантеева Наталья Владимировна! А помогаем им всегда Копылова Людмила Викторовна, и как же повезло нашим детям,что в них вкладывают столько знаний,столько положительных эмоций им дают,что я надеюсь наши дети оценят в будущем все эти старания,всю вашу заботу и педагогический вклад! Можно писать много-много слов,но одно будет самым главным-СПАСИБО!!! Здоровья Вам и отличного настроения каждый день!!!
День добрый!   Больше спасибо за чудесный новогодний праздник! Для ребят это отличная возможность выразить свои таланты в актёрском мастерстве и танцах. Дети и их родители были в восторге от представления. Огромная благодарность музыкальному руководителю и воспитателю Марии Валерьевне за индивидуальный подход к каждому ребёнку!
Благодарственное письмо!   Мы, родители 1 «Л» класса ГБОУ «Гимназия» № 1583, выражаем глубокую благодарность классному руководителю наших детей Бедретдиновой Нели Равильевне. Мы считаем Нелю Равильевну высококлассным специалистом! В ней гармонично сочетается любовь к детям, уважительное отношение к ним и разумная строгость, умение организовать детей на учебную деятельность. За короткое время, учитель, провел огромную работу по сплочению классного коллектива. В классе постоянно ведется проектная деятельность, позволяющая выявить интересы и возможности каждого ребенка! Неля Равильевна стала настоящим другом и соратником для многих родителей: в любое удобное для нас (родителей) время она проводит консультации по воспитанию и развитию детей. Бедретдинова Неля Равильевна настоящий труженик и своим примером показывает детям, как нужно работать, чтобы стать свободной яркой личностью, быть интересными самим себе полезными Родине!   Родители 1 «Л» класса ГБОУ « Гимназия» №1583
Благодарю Никишкину Ольгу Николаевну, педагога-организатора, а ранее методиста нашего подразделения №3 ГБОУ СОШ №1357, имеющую медаль «За службу образованию», за добросовестный труд! За умелое ведение методической и образовательной работы, ведение документации, умение координировать деятельность всех сотрудников! Благодарю за создание благоприятной морально-психологической среды в коллективе для наших детей! Благодарю за ее постоянное неравнодушное участие в подготовке и проведении в различных конкурсах, фестивалях и других мероприятиях разного уровня.  Успевая выполнять добросовестно свои обязанности, Ольга Николаевна еще и постоянно заботится о повышении своего профессионального уровня. Постоянно занимается самообразованием!  Спасибо ей за организацию дополнительных занятий! Спасибо за просветительскую работу с родителями! Обеспечение и сохранность здоровья наших деток в саду!  Не хочется покидать этот уютный, комфортный дом, в котором дети радуются, дружат, учатся и лечатся! Не хочется с вами прощаться, Ольга Николаевна! Рутинная бумажная работа не сделала вас черствым человеком, равнодушным к детям! Так пусть и руководство всегда к вам относится достойно,оценивает высоко, вы это заслуживаете!
Озерная улица, дом 4, корп. 3. Группа 6   Хотела бы выразить благодарность нашим педагогам: воспитателю Дине Михайловне, и няне Светлане Григорьевне.  Спасибо Вам за чуткость, понимание и поддержку! Таких бы воспитателей и людей побольше в наше образование! Дина Михайловна всегда поможет, всегда все расскажет, детей выслушает и всему научит. Каждую неделю проходят интересные занятия: рисование, аппликация, лепка, конструирование, каждое утро веселая зарядка.  В саду проводят замечательные утренники, участвуют все дети, поют, танцуют, и стихи читают.  Я садиком очень довольна. Считаю, что нам действительно повезло!  Огромное спасибо.
От лица родителей 7 «А» класса, хотим выразить огромную благодарность нашему классному руководителю и учителю русского языка и литературы Приймачевой Татьяне Николаевне.  Татьяне Николаевна , спасибо Вам за чуткость и внимание к ученикам, за Ваш позитивный настрой, за внимательность, за доброту и любовь, за поддержание здоровой и творческой атмосферы в нашем классе, за готовность всегда оказать необходимую помощь, за знания, которые получают наши дети. Отдельное слово благодарности хотим Вам выразить за отношение и уважение к нам, к родителям, Ваших учеников.  Спасибо Вам! С уважением, родители 7»А» класса.   Моя дочь обучается в школе 2043 вот уже 6-ой год. За это время ни разу не усомнились в верном выборе. Мой ребенок проводит целый день в школе,. Поэтому для меня очень важно, с кем и как она проводит столь много времени. Я безумно благодарна классному руководителю и педагогу русского языка и литературы 6 «В» класса-Хохловой М.С за профессионализм и за знания, которые получают наши дети, за Ваш неоценимый труд, который Вы вкладываете в воспитание наших детей. Также хочется сказать спасибо всем тем учителям , которые преподают в нашем классе . С уважением, Геворкян Ирина.   Школа 2043 – это наш дом, и это не просто слова. В этой школе всегда внимательно выслушают и постараются найти решение, которое удовлетворит заинтересованные стороны.  Мы ценим грамотное руководство и компетентность директора отделения 2043 Бельдюшкиной Е.Н. Помимо интенсивной и насыщенной учебы проходит много внеклассных мероприятий: концерты, репетиции, экскурсии, поездки в театр, кружки. За это большое спасибо Пантюховой Е.И., завучу по воспитательной работе.
Школы очень разные, как по качеству образования, так и по отношению к детям. Но я могу с уверенностью сказать, что в школе, в которой училась я, самое лучшее сочетание профессиональных и просто хороших, "человеческих качеств"! Наша школа - это большая дружная семья, куда с удовольствием приходят и ученики и учителя! В такой атмосфере всегда приятно учиться и получать знания! СПАСИБО моим учителям и директору Громовой И.Н. за тот заряд знаний, который помогает мне до сих пор на моем жизненном пути!!! Выпускница 2001 г.
Приближается прекрасный женский праздник... От всего сердца хотелось бы поздравить весь коллектив детского сада 1313 с 8 марта! Детский сад - замечательный! В нем работают настоящие профессионалы: люди, которые любят и уважают детей, которые знают о воспитании все и даже больше, которые учат наших детей быть добрыми и всесторонне развитыми. За 5 лет ни разу не пожалели, что выбрали именно этот детский сад. Отдельно хотелось бы поблагодарить своих воспитателей Башмакову Елену Александровну, Живаеву Руслану Андреевну, Родионову Юлию Вячеславовну за их ежедневный труд, заботу и любовь к детям. Прошедшие утренники, как всегда прошли увлекательно, весело и доставили море положительных эмоций. Как приятно, что в наше нелегкое время, благодаря вам, мы - взрослые люди смеемся, радуемся, умиляемся! Детский сад 1313 - так держать!!! СПАСИБО!
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы №4 Светлячки ДОУ №796 Инне Ивановне и Ларисе Владимировне! Они замечательно справляются с малышами, 3х летками, у нас процесс адаптации к саду прошел очень гладко, ребенок с радостью идет каждое утро в садик. Инна Ивановна у нас любимый воспитатель еще с ГКП, и очень жаль, что сейчас она только временно у нас, на замещении. Спасибо Вам огромное за вашу работу!!!
От лица родительского комитета младшей группы "Ромашки" хочется выразить слова искренней благодарности педагогическому коллективу ГБОУ СОШ 1206 СП №7, а особенно воспитателям Сидоренко Д.Ю., Прищеповой О.В., Щеголевой В.С., а также заведующей Райковой Е. А. за подготовку и проведение прекрасного праздника "День рождения Детского сада". Хочется отметить организованность, внимание к деталям, высокий профессионализм и чуткость, проявленныю в воспитательном процессе. Желаю всему коллективу детского сада оставаться всегда настоящей командой, быть дружными и всяческих творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей. Большое вам СПАСИБО!!!
День добрый! Хотела бы поблагодарить,наших замечательных воспитателей ГБОУ шк. № 1151 ДО № 5 гр.10: Марченко Татьяну Геннадьевну и Уханову Елену Анатольевну, а также пом.. воспитателей Сапожникову Аллу Васильевну за их нелегкий труд и за чуткое отношение к нашим детям!!! Благодаря Вам, мой ребенок с удовольствием ходил все эти 3 года в сад. Спасибо Вам за теплоту, любовь и солнечную атмосферу в группе!!! Спасибо за индивидуальный и творческий подход к занятиям с нашими малышами, Саша с горящими глазами приходил и рассказывал, что нового он узнал). А еще очень хочется поблагодарить нашего музыкального руководителя Завьялову Елену Васильевну!!! Вы подарили нам маленьких звезд)))) и за те эмоции, которые мы испытывали, приходя на детские праздники!  С уважением, семья Бебко.  Уважаемая Наталья Степановна!  Мы очень рады, что Вы так цените труд наших сотрудников! Спасибо Вам большое за теплые слова! Такие отзывы придают нам силы и желание работать! И пусть Вашим "звездочкам" и впредь встречаются талантливые и замечательные педагоги. С уважением, Елена Васильевна Крючкова, руководитель структурного подразделения ДО № 5
Хочется выразить признательность преподавательскому составу 2-го дошкольного отделения ГБОУ Школа № 1400 за волшебную сказку-балет "Щелкунчик", исполненную ребятами 5-й подготовительной группы на Новогоднем празднике. Представление открыло новые таланты и дарования. Выступление ребят подарило родителям радость и гордость за них!
Огромное спасибо Раисе Александровне (воспитателю 3 группы нашего садика) за инициативу проведения похода-путешествия для наших деток. Дети весело и с пользой провели время на природе: поиграли в подвижные игры, перетягивали канат, перекусили на солнечной полянке и узнали много нового о нашей городской природе и обитателях леса. Мы и наши дети запомним этот поход надолго. Еще раз хочу поблагодарить весь педагогический коллектив нашей группы.
Хотим передать слова благодарности воспитателями группы раннего возраста дошкольного отделения 1/1257 Светлане Борисовне и Татьяне Александровне. В этом учебном году наш сын начал посещать эту группу. Мы очень волновались, но, к нашей огромной радости, наши переживания оказались напрасными! Ребёнок, благодаря, нашим воспитателями спокойно прошёл период адаптации и ходит в д/сад с большим удовоствием. С детками проводятся ежедневные развивающие занятия, которые очень нравятся малышам. Ко всем детям и их родителям осуществляется индивидуальный подход как со стороны воспитателей, так и со стороны администрации образовательной организации. Воспитатели ежедневно беседуют с родителями, информируют, как прошёл день именно их ребёнка, дают необходимые рекомендации и советы. В случае возникновения каких- либо вопросов, ситуаций всегда готовы дать профессиональный совет. Так же считаем необходимым поблагодарить помощника воспитателя Наталью Викторовну за добросовестное отношение к своей работе, внимание к нашим детям. Ведь при работе с совсем маленькими детьми часто нужен не просто формальный подход к выполнению обязанностей, а душевное отношение и к малышам, и к их проблемам. Это хорошо знают и ежедневно показывают все сотрудники, которые работают в группе раннего возраста - Светлана Борисовна, Татьяна Александровна, Наталья Викторовна. Так же хотим отметить Седельникову Ольгу Сергеевну, благодаря профессиональному подходу к работе которой, вся деятельность дошкольного отделения 1/1257 проводится на высоком уровне и постоянно улучшается. От всей души благодарим за ваш не лёгкий, но такой необходимый труд. Спасибо!
Выражаем благодарность воспитателям гр. 10 Валентине Васильевне и Надежде Петровне, а также заведующей Наталье Алексеевне и Марине Васильевне за подготовку, подбор сценария, организацию и проведение великолепного праздника для Мам и Бабушек. Праздник прошел в торжественной обстановке, очень динамично. Родители получили море положительных эмоций и огромное удовольствие.  Поздравляем весь коллектив с прошедшим праздником - Международным женским днем! Спасибо за Ваш труд!   Ответ администрации ГБОУ Школа №338:   Уважаемые родители! Благодарю вас за активную гражданскую позицию и за отзыв на сайте нашего образовательного учреждения! Спасибо вам! С уважением, Директор О.Я. Курилина
Доброе утро!  Хочу сказать огромное спасибо всему коллективу школы 1566 за тот праздник,  который они организовали для наших деток из детского отделения(сада 2325).   Прекрасный спектакль,  который поставили в Гимназии,  очень понравился  детишкам.  Спасибо нашим педагогам за хорошую организацию настоящего праздника для детей, заботу и внимание!
Выражаем огромную благодарность, нашим дорогим воспитателям ,за проведение замечательного праздника в честь 8 марта.  Интересный и непредсказуемый сценарий, наши детки прекрасно справились.Праздник получился очень добрым, веселым и эмоциональным.КАЖДЫЙ ребенок смог проявить себя.Ребята читали стихи своим бабушкам и мамам, пели песни и забавные ,задорные частушки.  А песня "МАМА" ......никого не оставила равнодушным. Спасибо Вам за эти эмоции!!  Мы так же хотим поблагодарить Наталью Владимировну и Наталью Николаевну за всё то, чему Вы научили наших детей за этот год.Он очень важен для нас, мы почти первоклассники.  Ребята стали взрослее и талантливее благодаря Вашей работе!!! Вы проявили ЛЮБОВЬ,ЗАБОТУ и ПОНИМАНИЕ и подсказывали нам выход из сложных ситуаций в отношениях с детьми.  И конечно мы хотим поблагодарить нашу Наталью Борисовну-вы НАСТОЯЩАЯ НЯНЯ!  Спасибо Вам за небезразличие , за понимание и чуткое отношение к нашим детям!  Очень жаль, что нам приходится расставаться с Вами, но мы всегда будем с теплотой и любовью будем вспоминать Вас и наш любимый садик!!!
Добрый день! Хочу рассказать всем о прекрасном коллективе детского сада 878. Благодаря силам, профессионализму, и кусочку души воспитателей, вложенной в каждого ребенка, в саду преобладает атмосфера спокойствия, дружбы. Каждый день я со спокойной душой доверяю жизнь и характер своего сына Лариссе Ивановне и Галине Петровне (воспитатели средней группы). Я в них уверена на все 100 процентов! Благодаря им, мой ребенок получает всестороннее развитие, тепло и ласку. Все пропитано только положительными эмоциями. Все детки ежеминутно под присмотром. Среди моих знакомых, многие дети ходили и ходят в этот сад, все довольны! Татьяне Петровне привет и большое спасибо от Тани Аброськиной, она вас вспоминает осень часто, как и её мама! Галине Петровне и Ларисе Ивановне привет от Богданы Мосейчук, которая ходила в детский сад 9 лет назад. К каждому ребенку здесь особый подход! От меня отдельное спасибо логопеду Ольге Игоревне, и старшему воспитателю Елене Борисовне! Так же хочу отметить Наталью Васильевну и музыкального воспитателя Ольгу Сергеевну! Всем большой поклон!!!
Хочу передать слова искренней благодарности учителю начальных классов Основного подразделения ГБОУ Школа №1236 Рябовой Оксане Валентиновне за обучение и воспитание наших детей.  Это очень креативный, душевный и тактичный педагог. К каждому ребенку она всегда найдет индивидуальный подход.  Я привела свою дочь, Гусеву Полину, в 1 «Б» класс четыре года назад. И вот теперь мы – выпускники! Все четыре года – на одном дыхании! Весь учебный процесс и все внеклассные мероприятия были организованы таким образом, чтобы интересно было каждому ученику, чтобы каждый смог проявить себя, максимально раскрыть свои способности и таланты.  Единственно, о чем мы жалеем, так это о том, что время пролетело слишком быстро, и мы вынуждены расставаться с нашим любимым учителем, расставаться со слезами на глазах.  Спасибо Вам огромное, Оксана Валентиновна! Мы будем по Вам очень скучать!
Здравствуйте! Хотелось бы поблагодарить руководство ГБОУ города Москвы "Школа № 1494" и лично Светлану Владиславовну Ершову, а также руководителя структурного подразделения Школы 278 Беляеву Маргариту Ивановну за прекрасную возможность для моего ребенка и других детей посещать БЕСПЛАТНО занятия по хореографии, которые проводит ТСК "Пальмира" в здании Школы № 278. Это уникальные занятия, которые проводит хореограф Мария с полной отдачей и любовью к детям. Далеко не в каждом районе есть у детей такая замечательная возможность. Очень приятно, что в Марфино еще есть люди, которые действительно желают нашим детям добра.  С большим уважением ко всем вам,  Русинова В.В.
Хочу сказать большое спасибо за праздник посвященный Дню Матери. Хочу выразить большую благодарность Соловьевой Ольге Михайловне воспитателю средней группы д/с 457. Праздник пролетел на одном дыхании. Были проведены интересные эстафеты и конкурсы вместе с родителями. Детки все были очень довольны, весело принимали участие во всех играх. Читали замечательные стихи и пели песни. Праздник был очень хорошо подготовлен и оформлен. Еще раз спасибо.
Добрый день!  Подходит к концу наш первый учебный год. Хотелось бы сказать о том, как много вложил в наших детей наш Первый Учитель! Не смотря на то, что многие детки из нашего класса пришли весьма подготовленными к школе по уровню знаний, они не только не растеряли свои знания и умения, но и приобрели очень много новых знаний и навыков:  - знания по основной программе на прекрасном уровне!  - на дополнительных занятиях детки узнают много интересного, что развивает в них интерес к познанию и дальнейшему обучению!  - безусловно в каждого ребенка вкладывается часть души Учителя!   Хочу поблагодарить Алёну Валерьевну от всего сердца за то, что мой ребенок любит ходить в школу!!!, учится обосновывать свое мнение и отстаивать свою правоту в вопросах учебы не кулаками, а разумными доводами, учится вниманию и рассудительности. Первый Учитель - это память на всю жизнь. Сколько тепла, любви и заботы Алёна Валерьевна вкладывает в каждого своего ученика! Успехи и достижения каждого из них - это ее труд, беспокойство и победа! В нашем классе самый лучший учитель!
12 апреля я вместе с детьми побывала на Фестивале образовательных организаций ТиНАО, который проходил в нашем образовательном комплексе ГБОУ Школа № 2083.  Фестиваль вызвал огромный восторг и восхищение. Все прошло живо, динамично, ярко. Замечательная атмосфера праздника, интересная и познавательная выставка о космосе, красивые костюмы героев Космоса - все вызвало у детей восхищение и интерес. Они с восторгом путешествовали по космическим станциям. А вместе с ними путешествовали и гости фестиваля.  Побывали на станции «Спортивная», «Музыкальная» и др. Особенно увлекательно и интересно было на станциях «Космическая математика» и «Планетарий». Эти станции дети прошли на одном дыхании. Они активно отвечали на вопросы, смотрели в настоящий телескоп, быстро и результативно решали космические примеры, задачи, конструировали космические корабли. Мой сын был участником квеста и потом с восторгом рассказывал об игре-путешествии.  Спасибо за доставленное удовольствие организаторам фестиваля, всем, кто проводил квест и мастер-классы!  Марина Аленина.
Дети посещали Дошкольное отделение "Светофорик" (бывший детский сад №1716) группа 9 и 12, но по семейным обстоятельствам вынуждены перевестись в другой сад. С болью в сердце и огромным сожалением. Детский сад очень хороший. Теплый, светлый, уютный и в прямом и переносном смысле. За два года не услышали не одного грубого слова начиная с охраны и заканчивая руководителем. Татьяна Алексеевна вообще уникальный руководитель поражающий своей доступностью и отзывчивостью. Также хотелось бы сказать спасибо воспитателям и 9 и 12 группы.
Хочу поблагодарить нашего учителя, Капустину Галину Ивановну, за ее чуткое внимание, терпение, доброту и заботу к нашим детям (1класс "Д" 2 отделение 1400 школы). Наши детки с удовольствием ходят на уроки, рассказывают о новых впечатлениях, своих достижениях. Это здорово, когда дети и учитель находятся в гармонии и понимании. Здоровья и счастья Вам.  С уважением, Дания.
Здравствуйте! Хочу выразить благодарность персоналу детского садика ГБОУ СОШ 2053, по ул. Рождественской. Моя дочка Аксентий Ева посещает 4 группу. Ребенка приводить в группу одно удовольствие, воспитатели к каждому ребенку относятся очень внимательно и с искренней заботой! Лариса Николаевна и Наталья Дмитриевна помимо положенного ухода и обучения, дополнительно придумывают различные познавательные и веселые мероприятия, например "Церемония чаепития", "прощание с зимой" и т.д. Активно привлекают родителей к участию во всех мероприятиях - я считаю, что для детей это важно. Спасибо вам большое!!!!! Также хотелось поблагодарить музыкального руководителя Ольгу Сергеевну - прекрасные выступления детей на праздниках - много танцев, песен!!! Также хочу отметить, что в этом саду очень хороший учитель-логопед Наталья Владимировна:)))) В прошлом году со старшей дочкой занимались:)) Надеюсь, что и с Евой попадем в следующем году.
Уважаемая администрация гимназии 1558!  Родительский комитет группы 27 СП-5 выражает огромную благодарность Гиршевич Ольги Александровне! Спасибо Вам огромное за помощь и организацию фото-съемок нашего выпускного альбома, мы без Ольги Александровны не справились- бы. Ольга Александровна очень квалифицированный педагог- воспитатель, который всегда знает как увлечь , занять наших детей (детей всего садика ) , занимается организацией утренников, выставок народного творчества как в садике , так и на высшем уровне, спортивные соревнования, театры и музеи , и всё это на её плечах. Ольга Александровна выкладывает всю душу в свою работу,порой жертвуя своим личным временем, здоровьем. Спасибо сказать для нас родителей ,это кажется пустяк, пара слов, а для Ольги Александровны это свидетельство того ,что она старалась не зря, и стимул для дальнейшей работы. Ещё раз огромное спасибо от всех нас, и что Вы у нас есть!  С УВАЖЕНИЕМ РОДИТЕЛЬСКИЙ КОМИТЕТ.
Замечательная школа! За время обучения в ней , моя сестра, Шакая Екатерина, получила все необходимые знания для сдачи ЕГЭ.  Девочка, для которой Грузинский язык является родным, получила 70 баллов по русскому языку. Это говорит о качестве подготовки и образовании в школе № 1331.  Большая благодарность всем преподавателям, и в отдельности И.о. Директора школы Перекрест Е.П.
Уважаемая Расима Наримановна огромное спасибо за ваше чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждому ребенку, а так же за теплоту и доброту Ваших улыбок! Спасибо за то, что Вы стремитесь сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива, учите быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми. За то, что учите дружить и уважать друг друга, творить, фантазировать и ценить прекрасное в этом мире. Спасибо огромное!  Отдельно хочу поблагодарить зав. садика Марину Александровну за хороший коллектив, уют и чистоту.  А так же поздравить наш детский садик №1851 с 25-летним юбилеем! Детский сад - страна веселья,  Детства светлого страна.  Поздравляют с Днем Рождения  Взрослые и детвора!   Лица деток лучезарны,  Как прекрасная заря.  Мы за это благодарны  Здесь заслуга лишь твоя.   И сегодня без сомненья,  Полон зал твоих друзей!  Процветанья, вдохновенья  В этот светлый Юбилей!
Уважаемая Ольга Евгеньевна!  Примите искреннюю благодарность от родителей группы №3 дошкольного отделения образовательного учреждения 842, корп.115, за всестороннюю поддержку и помощь в развитии этнокультурного (русского) компонента нашего детского сада.  Педагогом, руководящим национальным компонентом, является Потапова Надежда Николаевна, опытный и компетентный специалист-хореограф. Она не только прививает любовь к русской культуре, но и дает такие ценные и редкие в наши дни знания о родном фольклоре. Наши дети с удовольствием познают родную культура, впитывают её с молодых ногтей. А мы, родители, неизменно восхищаемся и узнаем что-то новое на каждом празднике. Наш новый сезон уже был открыт народным праздником Осенины. Отрадно, что в условиях глобализации мы не растеряем нашу родную русскую культуру и не забудем её корней!  Мы счастливы, что с нашими детьми работают высоконравственные, любящие культуру родной страны педагоги, такие как музыкальный руководитель Мальцева Любовь Викторовна, педагог дополнительного образования в рамках прикладного народного искусства Сарибекян Сусанна Исраеловна, воспитатели группы №3 Демидова Оксана Викторовна, Степанова Ольга Борисовна, помощник воспитателя-вторая бабушка для наших детей Хромова Алевтина Дмитриевна.  Мы, родители, ценим и уважаем Ваш коллективный труд и желаем Вам, Ольга Евгеньевна, и Вашему коллективу процветания в нелегком деле образования и воспитания подрастающего поколения.   С уважением,  Пшеничникова Я.А.  Антишкина О.Н.  Губина Т.Г.  Горчаков Н.О.  и все родители группы №3 дошкольного отделения школы 842, корп. 115
23 ноября в СП Радуга проводился праздник, посвященный Дню Матери. После смены музыкального руководителя Ковальчук Екатерины Михайловны в нашем СП Радуга праздники стали похожи на утренники в советском союзе, где проводились показательные выступления для родителей и совсем не учитывался интерес детей (хор мальчиков и хор девочек, танец-приглашение, академическое чтение стихотворений). Единственное, что немного разбавило концерт - это игры детей и мам. Музыкальный руководитель путала песни, тексты стихотворений, вводила детей в заблуждение. Детям было откровенно скучно. Очень жаль, что утренники у нас проводятся теперь на таком уровне. Я искренне надеюсь, что при подготовке Новогоднего праздника будут учтены данные замечания.
Добрый день! Очень хочется выразить благодарность заведующей детского сада 201( улица Амурская, 62)Кожиной Раисе Ивановне и воспитателям Елене Михайловне, Ольге Викторовне, Светлане Владимировне за прекрасное время, которое мы провели в этом садике 31 января 2015 года на Дне открытых дверей! Очень хорошая, уютная обстановка, много игрушек , воспитали с большим опытом и добрым сердцем! Очень надеемся к вам попасть в ГКП. Спасибо!
Выражаю благодарность воспитателям группы № 1 ДО ГБОУ 1584 Сальниковой Татьяне Петровне, Хоревой Наталье Сергеевне и их помощнице Маневич Наталье Владимировне. Хочется отметить их прекрасное отношение к работе, жизненный оптимизм и профессионализм, ровное и выдержанное отношение ко всем без исключения родителям и воспитанникам. Всегда приветливы и доброжелательны. Мне довелось посетить открытый урок, признаюсь, получила огромное удовольствие. Спасибо!  С уважением, Капустина Оксана Викторовна.
Школа 1195 замечательная! Она стала хорошим жизненным стартом для моих детей и привила им любовь к учебе, стремление к познанию нового. Огромное спасибо хочу сказать нашим самым лучшим , самым любимым педагогу и руководителю: Марине Александровне Смирновой и Елене Филипповне Бусыгиной !!!!!!!! Спасибо Вам за то, что показываете нашим детям ,какими можно и нужно быть, за то что не просто занимаетесь образованием детей, а учите жизни, вкладывая свою душу, частичку своего сердца !Спасибо Марине Александровне за ее отзывчивость , за доброту, за радость, которую она дарит детям, и за то, что у детей теперь праздник- каждый день!!!!!! Елене Филипповне спасибо за ее интереснейшие, ошеломительные, потрясающие идеи и проекты, которые мы обязательно будем помогать воплощать в жизнь!!!!! Нам очень повезло, что у нас такие чудесные и замечательные преподаватель и руководитель!!!!!!!!
Добрый день. Хочу выразить благодарность Тамаре Борисовне, Анне Андреевне, Светлане Анатольевне, Галине Алексеевне за проведение викторины "Папа, мама, я- читающая семья" в СП №4 "Детский сад "Звездочка". Дети с удовольствием готовились и участвовали. Спасибо.
Здравствуйте! Очень мне захотелось написать о детском садике ( корпус 1630 ), который посещают третий год оба моих ребенка. Чувствуется, что руководитель, Кириллова Ирина Евгеньевна, душой болеет за садик как мать за своё чадо. Чистые, красивые, только отремонтированные площадки для прогулок, при входе в здание Вас встречает Дед Мороз и снеговик, висят яркие гирлянды, все окна оформлены к Новому Году очень красиво и органично. Входишь на территорию сада , настроение повышается. А как красиво оформлены группы к празднику! Воспитатели постарались. Чувствуется, что в саду работает дружный и слаженный коллектив, а это во многом зависит от руководителя! Мой младший сын ходит в 5 группу (воспитатели Сергеева Елена Владимировна и Земскова Юлия Александровна ). Ребёнок у меня не из послушных, но ни разу я не слышала от воспитателей ни грубого слова, ни крика. Сын с удовольствием идет в садик. Там интересно. Наши воспитатели устраивают всевозможные конкурсы, в том числе конкурсы поделок. Родители вместе с детьми дома занимаются творчеством, а потом с гордостью несут своё произведение в садик. На каждую поделку можно долго смотреть и восхищаться, потому что она сделана с душой и любовью. А какие куклы делают дети с Юлией Александровной! Я болела, когда ребенок мне подарил сделанную своими руками «Жалейку», растрогалась до слёз, долгое время, как ребенок , с ней не расставалась)). Я считаю, что нам очень повезло с воспитателями. Они внимательны, терпеливы, всегда находят нужное и ласковое слово даже для самых непослушных ребят. А сегодня для детей, которым не досталась роль на празднике, Елена Владимировна переоделась Дедом Морозом , чтобы дать возможность ребяткам рассказать стишок и получить подарок. ЗдОрово придумали! Праздники в садике проходят очень хорошие и интересные благодаря Чеботарёвой Лии Николаевне (музыкальный руководитель ). Воспитатели выступают получше некоторых артистов! Порой смеешься до слёз)). Старший сын ходит в 10 группу ( воспитатель Вараксина Ольга Сергеевна). Всегда, когда бы я не пришла за ребёнком, в группе идет творческий процесс. Ольга Сергеевна постоянно занимается детьми, показывает, рассказывает, объясняет, помогает что- то сделать… А недавно показала мне диплом, которым был награжден мой сын на детском ВСЕРОССИЙСКОМ конкурсе в категории «художественное творчество детей дошкольного возраста» за рисунок « Осеннее чудо-дерево». Ольга Сергеевна находит интересные конкурсы, проводит занятие по данному конкурсу в группе, а потом отсылает работы в экспертную комиссию. Как же я была удивлена, обрадована и горда своим сыном! Очень приятно! Поздравляю всех сотрудников с наступающим Новым Годом! СПАСИБО ВАМ ЗА ВАШ ТРУД И ЛЮБОВЬ К НАШИМ ДЕТЯМ!!!
Здравствуйте, мы родители воспитанника группы №6 дошкольного отделения №4 Давыдова Ивана. Выражаем огромную благодарность логопеду Леньковой Елене Вячеславовне за профессионализм. За 1,5 месяца занятий был поставлен звук «Р». Ребенок научился составлять развернутые рассказы, значительно расширился кругозор (не все дети, учащиеся начальной школы могут ответить на вопросы, информацией по которым владеет теперь наш сын); речь стала намного четче, ребенок научился делать звуковой анализ слова. Кроме того, педагог успешно работает над развитием моторики, логики и памяти ребенка. Сын стал намного дисциплинированнее и усидчивее. Всё это благодаря упорным ежедневным занятиям с педагогом! Отдельное спасибо воспитателям группы Людмиле Геннадьевне и Надежде Витальевне, помощнице воспитателей Людмиле Анатольевне за терпение, за то, что в условиях переполненности группы они прилагают максимум усилий, чтобы речь детей улучшалась и в группе было психологически комфортно. У нас остался еще 1 год до школы, надеемся, что занятия будут проходить в прежней группе с прежними воспитателями и логопедом по прежнему расписанию!
Хочу выразить благодарность воспитателям Неле Федоровне и Светлане Павловне № 2025 дошкольное отделение №8 группа №5 улица Озерная дом 29 корпус 2  Была на всех утренниках и видела, как воспитатели ответственно подходят к подготовке мероприятий. На утренниках мы с огромным удовольствием смотрим маленький спектакль, где воспитатели с нашими детьми водят хороводы, танцуют и читают стихи! Родители с праздников уходят с кучей позитивных эмоций.
Хотелось бы выразить огромную благодарность всем сотрудникам данного учебного заведения! В отдельности Писаревой Светлане Викторовне! В этом году мы являемся ее выпускниками! Хочется сказать ей огромное спасибо, ведь первый учитель это большое значение в жизни каждого ребенка, это человек который не только учит читать, писать складывать и умножать, это еще и опора и поддержка! У Светланы Викторовны есть все эти качества! Каждому родителю важно что бы придя в школу ребенок не замкнулся и чувствовал себя комфортно, хочу заметить что я не переживала и не волновалась как там мое чадо! Я полностью доверяла учителю, ребенок чел в школу всегда в отличном настроении! Если что то было не понятно учитель с радостью идет на контакт и помогает в решении учебных проблем, всегда грамотно и доходчиво объяснит все что ребенок не понял! Спасибо Вам Большое, что были с нами эти лучшие 4 года! Спасибо что мы попали именно к вам в класс. В свою очередь хочется пожелать Вам успехов в работе, здоровья и долголетия! с Уважением Валтерс К.О ( 4Д)
Мы, родители ГБОУ СОШ № 1256 ДСП № 2 группы № 4, выражаем огромную благодарность нашим воспитателям Веселовской Ларисе Вениамновне и Корсаковой Анне Геннадьевне.   Хотим отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждой семье, доброту и теплоту. Воспитательный процесс организован таким образом, что учитываются все мелочи повседневной жизни в социуме, в семье, в коллективе. Дети с радостью идут в детский сад, потому что их встретят любимые воспитатели, с которыми им легко, интересно и можно поделиться своими детскими секретами. В группе царит комфортная и теплая обстановка, благодаря пониманию и равноправию.    Лариса Вениаминовна и Анна Геннадьевна стермяться сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива, учат быть честными, добрыми, открытыми и заботливыми. Они учат малышей уважать и дружить друг с другом, творить и фантазировать, ценить прекрасное, любить свою семью и свою Землю. Все это благодаря профессионализму и опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Знание психологии ребенка, постоянное саморазвитие в профессиональной сфере просто незаменимы в профессии Воспитателя.    Наши воспитатели проводят с детьми очень интересные занятия, стараясь занять их различными видами деятельности и в совокупности обеспечить ребенку нужный разнообразный личностный рост. Наши детки с радостью показывают нам свои поделки, с интересом дома повторяют сделанное. Шаг за шагом, под чутким руководством этих воспитателей наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои личные возможности. Спасибо им за это.    Мы, родители, очень благодарны помощнику воспитателей Гасымовой Гюльдесте Нариман кызы - "правая рука". Всегда спокойна и рассудительна, аккуратна и заботлива, готовая выслушать и помочь. Благодаря ей у нас в группе идеальная чистота и порядок, комфорт и уют. Дети сыты и опрятны. Мы полностью доверяем нашим воспитателям, ведь оставляя наших деток практически на весь день, родителю очень важно знать, что его чадо в надежных руках. И мы спокойны за жизнь и безопасность наших деток. Ведь рядом с ними настоящая команда из трех профессионалов. Мы очень им благодарны и говорим: "Спасибо! Нам очень с Вами повезло!"
Выражаю огромную благодарность педагогу-психологу Елене Владимировне. При беседе на тему: «Гиперактивный ребенок», я узнала для себя много новой информации.Игры, предложенные психологом, мы использовали дома, играли всей семьей, моя дочь стала намного внимательнее и усидчивее. Во время индивидуальных бесед, Елена Владимировна, обращала мое внимание на те моменты, которые на ее взгляд надо больше обратить внимание во время игр. Огромное Вам спасибо.  Также хотелось поблагодарить Наталья Петровну Ивашкину за умелое руководство коллектива детского сада №143. Спасибо Вам большое!!!
Особые слова благодарности хочется выразить Грамши Надежде Делиовне - чуткому человеку и одарённому Учителю! Вы подарили нашим детям удивительный мир знаний и частицу своей души!  Это было так недавно,  В жизни путь мы начинали.  И, держась за руку мамы,  В первый класс бегом бежали.   А сегодня наши дети,  Завершив четвертый класс,  Благодарны Вам, как все мы,  Все, кто очень любит Вас.   Вы учили деток наших,  Как делить и умножать.  И труду, добру и дружбе,  Также школу уважать.   Искреннее спасибо за безграничное терпение и трудолюбие!!!
Здравствуйте! Хочу поблагодарить весь коллектив д/о к. 1532 за организацию детского новогоднего праздника! Массу положительных эмоций и позитива от просмотра. Все детишки с большим интересом участвовали, за что Огромное Спасибо педагогам.
Хочу поблагодарить коллектив группы №2 "Пчёлки" за год, проведённый с моим ребёнком, - спасибо вам огромное, Жанна Ивановна, Анна Михайловна и Елена Борисовна! С таким воспитателями можно не беспокоиться: и научат, и приласкают. и к школе будем готовы. Очень внимательные, доброжелательные, профессионализм - выше всяких похвал! Авторитет среди детей очень высок, по-моему, это важно. Очень и очень надеюсь, что вы останетесь с моей девочкой до окончания сада.  Ещё моя благодарность музыкальному руководителю - Валентине Владимировне - прекрасные праздники, спасибо! Так приятно смотреть, как хорошо дети поют и танцуют. (На празднике , посвящённом Дню Победы, на отлично исполнили песню "Прадедушка" - а пело несколько групп!! Но очень дружно и слажено, - молодцы: и дети, и руководитель, в первую очередь).  И последнее СПАСИБО, наверное, самое эмоциональное в это раз, Марине Анатольевне Борьяк за Ваш труд, терпение и выдержку, многолетний опыт и мастерство, что в совокупности привело сборную команду нашего садика к ПОБЕДЕ на городских соревнованиях по ритмической гимнастике. Марина Анатольевна, Вы - лучшая из всех физработников дошкольных учреждений г. Москвы! Если есть такое звание/категория, я голосую!  Спасибо большое всему коллективу корпуса 2313, до встречи в сентябре!
Хочется выразить благодарность учителю 1Е класса Уразовой Елене Владимировне за внимательное и доброжелательное отношение, за взаимопонимание с детьми и родителями, достигнутое ею за время обучения наших детей. Она опытный педагог, деток старается научить не только просто запоминать полученный учебный материал, но и уроки построены так, чтобы ученики сами развивали мышление, логику, применяли полученные знания на практике. Она сплачивает деток в единый коллектив, прививает им навыки взаимовыручки и доброжелательного отношения друг к другу. Елена Владимировна умеет находить подход к каждому ребенку. Детям нравится учиться и мы, как родители, очень благодарны Елене Владимировне за ее нелегкий, но такой ответственный труд. Отдельное «спасибо» за проведенный 24 декабря открытый урок: позитивная атмосфера, активное взаимодействие с учениками, интересное изложение материала- все это способно привить у детей любовь к учебе в школе на долгие годы.  С уважением, родители 1Е класса.
От имени всех родителей и выпускников группы №3 мы хотели бы сказать ОГРОМНОЕ СПАСИБО всем педагогам и сотрудникам детского сада №1047 ( СП №4) за Ваш педагогический талант, за Ваши заботу, ласку и любовь к нашим детям! Помимо необходимых знаний Вы вложили в детей частичку своего сердца, научили их быть добрыми, честными, справедливыми. И все это только благодаря Вашему кропотливому ежедневному труду и терпению. Спасибо Вам за наших детей! Желаем крепкого здоровья, благополучия, терпения и оптимизма в Вашем нелегком, но таком важном деле!
В детский сад N183 ходим с 2х лет. В этом году наша девочка выпускница. Сложно найти слова, чтобы выразить благодарность этому садику за то, сколько было вложено в нашего ребенка. Интереснейшие занятия, бассейн, массаж, костюмированные утренники, Олимпиады, театр... да много, много всего полезного для развития ребенка. В младшем возрасте каждую неделю нас осматривал лор. Это было просто спасение, учитывая как дети болеют в саду, особенно лор-заболеваниями. Можно много писать про этот действительно чудесный и совсем нескучный сад! Но особенно хочется благодарить бесконечное количество раз наших горячо любимых воспитателей: Галину Александровну, Наталью Александровну, Наталью Исрафиловну, Ирину Анатольевну. Мы уже начинаем рыдать от мысли, что расстаемся с ними в этом году. В наших сердцах они останутся на всю жизнь, эти слова без преувеличения! Когда мы попали в 4 группу, нашу девочку носили на руках, в прямом смысле. Так она раскрепощалась, видимо)) Регулярные обнимашки с воспитателями-это абсолютная норма, иногда даже можно приревновать)))) Не все родители порой могут дать столько любви и тепла, сколько дают наши воспитатели. Про развитие ребенка во всех отношениях много писать не буду, боюсь сглазить))) комплименты получаем часто. Благодаря занятиям с Галиной А. мы были победителями во Всероссийских конкурсах детского творчества. Театры- это отдельная тема! Если нас кто-то спрашивает куда пойти с ребенком, мы спрашиваем у нашей дочери)) Где они только не были... Очень грустно расставаться и прощаться с садиком, куда мы ходили с огромной радостью и желанием. НО у нас есть еще одна дочь, поэтому мы не прощаемся. Ура!))
Уважаемый коллектив детского садика «Воскресеночка»!  От всего сердца поздравляем вас с 85-летним юбилеем!  Поздравляем администрацию, воспитателей, нянечек, медсестру, поваров, логопеда, физкультурного, музыкального работника, охранников и всех, всех, всех, кто делает эту непростую работу!  Желаем вам крепкого здоровья и терпения, послушных детей и исполнения желаний, добра и успехов, чтобы новый день приносил радость и счастье!  Благодарим вас за то тепло, внимание и любовь, которые вы дарите детям!  В эту юбилейную дату желаем нашему детскому саду развиваться и становиться всё лучше и лучше. Пусть воспитанники растут, набираются опыта, учатся, расцветают и дарят множество поводов для искренней гордости за них. А ваша любовь к детям и педагогический талант пускай будут достойно оценены государством.   Остров радости и света существует для детей.  Словно яркая планета, манит красотой своей.  Детский сад их принимает, с радостью и добротой.  Детство нежно протекает, в нём с особой теплотой.   Поздравляем с юбилеем, наш любимый детский сад.  В твоих стенах мы взрослеем, дни летят, как листопад.  Воспитателям особый, детский пламенный привет!  Ваши игры для учёбы, открывают знаний свет.   Больше радостного смеха, пожелаем в день такой.  Коллективного успеха, вам в профессии святой!  Вложенный файл
Очень довольна, что мой сын Регалин Дмитрий учится именно в этой школе в 4 Д классе. Прекрасный учитель - Потрясаева Людмила Вячеславовна искренне гордится успехами наших детей, и также искренне переживает, когда у наших детей что - либо не получается. Мой сын растет самостоятельным, образованным человеком благодаря всему педагогическому коллективу этой школы. Хочу поблагодарить учителя по физкультуре Канарейкина Владимира Анатольевича, который помимо уроков физкультуры уделяет детям дополнительное время, организуя для детей различные поездки. Мой сын обожает свою школу, каждый день идет туда с огромным удовольствием. А это, на мой взгляд, самый главный показатель отличной школы. Спасибо всем!!!
В последнее время форма обратной связи с администрацией того или иного учреждения стала очень популярной. Хорошо, что на новом сайте нашей школы тоже есть такая возможность! Хотелось бы выразить свою благодарность первому учителю моего ребенка – классному руководителю 1 «Б» класса Юлии Николаевне Шкиндер – грамотному и творческому педагогу. Еще в прошлом году на занятиях по подготовке к школе мы «заприметили» Юлию Николаевну, а сейчас с удовольствием ходим в школу (и дочка, и что важно – мама!!! :-) ) Хочется отметить приятную эмоциональную атмосферу, умение владеть классом, знание учителем каждого ученика, видеть его в любой момент урока, поддерживать внимание, помогать в случае неуспеха, вовремя и доброжелательно реагировать на ошибки и поощрять в случае успеха. А сколько в классе проводится мероприятий по внеурочной деятельности: развлекательные и обучающие экскурсии, праздники и конкурсы! Скучать не приходится! Юлия Николаевна, спасибо за Ваш труд!!!
Добрый вечер!  Я хотела бы поблагодарить воспитателей детского сада №1150, а именно Зою Васильевну, Светлану Николаевну и Наталью Михайловну за прекрасное и профессиональное проведение праздника, посвященного "Дню Матери". Все было хорошо организованно, позитивно и творчески. Этот праздник результат очень ценного совместного труда воспитателей и детей. Огромное спасибо!
Хочется выразить благодарность Михаил Анатольевичу Козинцу, что в дни новогодних каникул, свозил наших детей, учеников ОШО 930 и ОШО 1507 в театр оперетты . Очень приятно, когда дети посещают подобные мероприятия. Еще раз огромное спасибо!!!
Хотела бы оставить отзыв о празднике 23 февраля в ДО сказка, группа 5.  Прекрасный праздник получился. Спасибо большое Фариде Михайловне ! Нужен огромный труд и большая любовь к детям, чтобы устраивать такие праздники - веселые, интересные, красивые, с песнями, с играми, с поделками, с танцами где папы/братья/дедушки танцуют с малышками)) Мальчики из группы под руководством Сергея Дмитриевича (воспитателя по физ культуре) за очень короткое время подготовили классный танец! Спасибо, было очень интересно)   Хотела бы сказать отдельное спасибо Фариде Михайловне за игры и досуг наших детей на улице. Меня очень радует тот факт, что дети не забывают наши "старые советские" игры, игры из моего детства. Часто играют с Фаридой Михайловной в "море волнуется раз", "я садовником родился", "вышибалы", "чай чай выручай" и т.д.))). Катаются с горочки и на санках. Как ни приду - все время дети очень весело играют, не хотят уходить из сада... Это здорово! Спасибо!
Мой сын посещает группу № 7 "Пчелки" (ОДШО Детский Сад 796) не так давно проводилось открытое занятие по физкультуре под руководством Инны Ивановны.  Комплекс упражнений мне понравился. Занятие включало в себя разминку, бег по кругу, упражнения на все группы мышц и игру. Дети с упражнениями справлялись, старались и показали хорошую физическую подготовку. Выполнение упражнений было слаженным, под пристальным вниманием воспитателя, который в необходимом случае корректировала выполнение упражнения. Атмосфера спортивного духа и организация занятия впечатлили меня. Занятие пролетело на одном дыхании. Поскольку урок был построен в игровой форме, то никто из детей не выходил из строя, все дружно выполняли упражнения.  Инне Ивановне СПАСИБО.
РАЙОННЫЙ СОВЕТ ПЕНСИОНЕРОВ, ВЕТЕРАНОВ ВОЙНЫ, ТРУДА, ВООРУЖЕННЫХ СИЛ И ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ РАЙОНА СЕВЕРНОЕ ТУШИНО ГОРОДА МОСКВЫ   Совет ветеранов Северного Тушино объявляет огромную благодарность руководству ДО «Сказка» и «Светлячок» Ефремовой М.Н. и Юсовой А.В., а так же педагогам Сергеевой А.В. И Ранговской Е.С. за организацию и проведение благотворительной акции «Поможем сохранить старость», посвященной Международному дню пожилого человека.   Организованный праздничный концерт привел нас в восхищение, а собранная благотворительная помощь для пенсионеров, ветеранов труда позволила не только поддержать их, но и показать важность преемственности поколений.   Огромное Вам спасибо за ваше благородное дело и сотрудничество с нами.   Все, кто получил помощь, со слезами на глазах отметили: «Какой замечательный детский сад»!     С уважением, Председатель Совета ветеранов Степанова Людмила Ивановна
Я , заведующая хозяйством СП № 4 Мелека Анна Андреевна , хочу выразить слова признательности и благодарности  Председателю Профсоюзного Комитета ГБОУ Школа № 2025 Зыковой В.А. за ее чуткость и внимательность к просьбам сотрудников, за ее отзывчивость, помощь и оперативность в приобретении путевок для летнего отдыха, Огромное ей СПАСИБО !!!
Мой третий  ребенок ходит в группу к Ларисе Георгиевне и Галине Александровне, и мы хотели пойти только к ним, Детки у меня полярно разные и они находят подход к каждому ребенку. В их группе ребята ходят первый год, и привить хорошее отношение к садику, к режиму, дисциплине при этом делая все деликатно, мягко, с добротой и терпением, просто восхищаюсь этими замечательными людьми. Спасибо вам огромное за ваш труд!
Моя дочь ходит во 2 группу СП-523. Хочется выразить огромную благодарность воспитателям этой группы Николаевой Галине Сергеевне и Любцевой Нелле Михайловне. Хочу отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждому ребенку, доброту и теплоту. Дочка с радостью идет в сад, потому что там ее встречают воспитатели, с которыми ей легко и интересно. Галина Сергеевна и Нелля Михайловна учат детей быть честными, добрыми,открытыми и заботливыми, дружить и уважать друга, фантазировать и ценить все прекрасное.Это все благодаря профессионализму и опыту воспитателей.Галина Сергеевна и Нелля Михайловна проводят с детьми очень интересные занятия.Девочка с радостью показывает мне свои рисунки и поделки.Я полностью доверяю этим воспитателям, ведь оставляя ребенка на практически на весь день, мне важно знать, что мой ребенок находится в надежных руках. Очень благодарна помощнику воспитателя Обрываевой Вере Сергеевне. Всегда спокойна и рассудительна, аккуратна и заботлива. Благодаря ей, у нас в группе чистота и порядок. дети сыты и опрятны. Огромное спасибо заведующей детского сада Козловой Светлане Ивановне, стараниями которой нам в саду уютно и комфортно.
Спасибо за новогодний огонёк который прошел 24.12.15 в нашем классе. Наши дети в полном восторге от конкурсов, детской дискотеки - это был настоящий праздник. Хочется поздравить нашего классного руководителя 3 "И" класса Космачеву Людмилу Викторовну и весь педагогический состав с наступающим новым годом. И пожелать творческих успехов, море позитива не только в новогоднюю ночь, но и на весь год.
Добрый день! Моя дочь в этом году окончила школу 1460, и я хотела бы рассказать поподробнее об учителях. В нашей школе одно из главных достоинств-начальная школа. Именно база начального образования является фундаментом для дальнейшего обучения. Моей дочери посчастливилось учиться у одного из сильнейших педагогов начальной школы - Щеткиной Людмилы Анатольевны. Она всегда внимательна к детям и их проблемам, никогда не откажет и всегда поможет в трудной ситуации.  Когда мы перешли в среднюю школу, классу моей дочери вновь повезло, мы попали в руки сильных педагогов. Расскажу более подробно, начну с классного руководителя - Поляковой Надежды Федоровны. У этого учителя математики за плечами огромный опыт, благодаря которому ее ученики поступают в лучшие вузы Москвы, с помощью тех знаний, которые получают на ее уроках. Наш класс хорошо сдал экзамен по математике в этом году и в этом заслуга именно Надежды Федоровны, она не давала им расслабиться. А так же она отличный классный руководитель, болеет за своих детей всем сердцем, готова решить любые проблемы, уладить разные конфликты, всегда водила наших детей на концерты и выставки, благодаря ей наш класс был очень дружным.  Следующий педагог, о котором я хотела бы Вам рассказать - Кутахова Екатерина Ивановна. Она одна из немногих учителей, которая может найти подход практически к каждому ученику; раскрывает литературные произведения с совершенно новой стороны. И хотя наши дети не отличались успехами в области литературы, Екатерина Ивановна практически каждому привила любовь к предмету, умение думать и размышлять, искать скрытый смысл в той или иной строчке. А говоря о сданных экзаменах в этом году, наши дети отлично написали ЕГЭ по русскому языку. Поэтому выражаю благодарность Кутаховой Екатерине Ивановне и Жучковой Светлане Петровне.  Третий предметник, о котором я бы хотела рассказать - учитель химии - Воробьева Марина Мирославовна. С первых уроков химии в 8 классе, она смогла настолько заинтересовать детей, что для многих из них предмет стал основой будущей профессии, в том числе и для моей дочери. Марина Мирославовна усиленно готовила детей к предстоящим экзаменам. И хочу выразить отдельную благодарность этому педагогу, именно благодаря Марине Мирославовне, моя дочь достойно сдала экзамен и поступила на бюджет в хороший университет.  А так же хочу рассказать про учителя экономики - Неклюдову Аллу Егоровну. У нее можно получить большой опыт в организации проектной деятельности, составлении бизнес-планов, основах экономики. Не в каждой школе есть предмет экономика, а нашей повезло, ведь Алла Егоровна заложила фундамент знаний, которые будут просто необходимы в дальнейшей жизни.  Не могу обойти стороной учителя русского языка и литературы и по совместительству педагога-организатора - Окуневу Наталью Александровну. Не смотря на ее возраст, она очень грамотный и требовательный педагог. Дети всегда внимательно слушают, на уроках отличная дисциплина. А так же ни один праздник не обходится без помощи Натальи Александровны. Благодаря школьному самоуправлению,куратором которого является Наталья Александровна у нас всегда отличные концерты, наша школа участвует во многих конкурсах и побеждает в них, в нашей школе к празднику всегда украшены коридоры, царит хорошее настроение.  Еще один учитель, о котором бы хотелось сказать - это Богданова Наталья Леонидовна. Она один из сильнейших математиков нашей школы и не смотря на ее занятость в роли директора в 2014-2015 учебном году, она помогала выпуску моей дочери подготовиться к последнему звонку. И именно с ее помощью в этом году, 22 мая получился шикарный концерт, который очень понравился родителям, в котором проявили свои таланты дети за все 11 лет в школе, и который нам запомнится еще надолго.  Спасибо!!!  С уважением, Исаева Елена Валерьевна.
Хочу выразить благодарность администрации и педагогам школы, за проведенное мероприятие- 21 ноября.Спасибо учителям за увлекательные мастер классы. С нетерпеньем моя дочь ждет первого класса.Спасибо большое!
Хотим выразить искреннюю благодарность сотрудникам детского сада №1345, в особенности воспитателям группы №6 - Коняевой Татьяне Юрьевне и Заварзиной Татьяне Ивановне, воспитателю по физической культуре Леоновой Надежде Владимировне за отличную подготовку наших детей к  празднику, посвященному Дню Матери. Очень понравилась театральная постановка "Волк и семеро козлят" в исполнении детей подготовительной группы, Леоновой Надежды Владимировны и Кобриной Натальи Павловны. Отдельное спасибо организаторам этого чудесного мероприятия, состоявшегося в школе №1693 26 ноября.  Поклон за Ваши руки золотые,    За Ваши верные сердца.    Ведь Вы трудились, дорогие,    Не ради красного словца.
Поздравляем весь женский коллектив детского сада №133 с наступающим праздником 8 Марта и благодарим  за их труд и терпение!   Вчера 4 марта в детском саду прошел праздничный концерт посвященный дню 8 марта! Праздник удался на славу, все было очень интересно, весело, с лиц родителей не сходила улыбка! Особенно большое спасибо хочется сказать  Марине Юрьевне  и Нине Владимировне воспитателям   группы №6 "Подсолнухи",музыкальному работнику  Елене Николаевне.    Воспитатели! Добрые люди!  Вам спасибо мы все говорим!  Благодарны за деток мы будем,  За любовь, за терпение к ним!  В женский день Вам здоровья и счастья,  Женских радостей, в сердце тепла!  И от близких внимания, ласки,  Пусть не будет болезней и зла!
Здравствуйте!!! Я мама Лучкина Ивана, воспитанника гр. №4 "Теремок", детского садика № 2139. Хочу выразить огромную благодарность всему коллективу за их терпеливое трепетное отношение, высокий профессионализм, внимание и заботу к нашим детям. Мой сын посещает это дошкольное учреждение с 2013г., и ни разу ребенок не сказал, "Я НЕ ПОЙДУ или НЕ ХОЧУ". Несомненно все представители коллектива детского сада заслуживают отдельной благодарности. Спасибо большущее нашей заведующей, Сергеевой Ольге Павловне, которая так прекрасно организовывает всю работу нашего садика и с каждым годом сад преображается. За создание в учреждении атмосферы тепла, добра и взаимоуважения; за внимательное, сердечное отношение к детям и их родителям, за преданность профессии, энтузиазм, творческий подход к делу воспитания и обучения наших детей. Наш детский сад очень уютный, чистый и благоустроенный. На территории всегда чистота и порядок. Каждый год в клумбах и цветниках новые цветы, в песочницах - новый песок! В саду стоят пластиковые окна, пусть еще не везде, не всё сразу. В какой бы уголок детского сада вы не зашли - ВСЕГДА ЧИСТО!  Становление личности человека происходит в дошкольном возрасте. И мне очень нравится, как наши замечательные педагоги с этим справляются.  Оксана Николаевна и Светлана Юрьевна способны творчески увлечь любого ребенка. Это очень заботливые, терпеливые и мудрые люди - наши ВОСПИТАТЕЛИ! Они осуществляют индивидуальный подход не только к детям, но и родителям, они создают атмосферу, благодаря которой детки с удовольствием посещают детский сад.  Дорогие наши педагоги, Спасибо Вам за Ваш труд!!!  Отдельное спасибо помощнице наших воспитателей, Елене Александровне! Группа всегда идеально чистая, всегда порядок. Наши детки всегда накормлены, опрятны, им привиты навыки культурного поведения и не только за столом. Спасибо Вам за труд и заботу о наших детях!  Музыкальный руководитель - Эльвира Леонидовна, дает детям возможность раскрыть свои вокальные и танцевальные таланты.В саду проходят замечательные праздники, за что, Огромное Вам спасибо!  Еще раз повторюсь, о каждом работнике нашего садика можно сказать только теплые и ласковые слова.  СПАСИБО ОГРОМНОЕ за то, что вы любите свою работу и выполняете её от чистого сердца!!!  Я очень рада, что мой сын попал в такой замечательный коллектив!!!
Здравствуйте!  Мне, как студенту-выпускнику МГПУ, было интересно, как проходит проектная деятельность в школах. На сайте школы №1562 было приглашение для желающих - посетить 16.01. научно-практическую конференцию, где выступали ученики Вашей школы.  Хочу отметить, что конференция проходила организованно, каждому школьнику отводилось ограниченное время. Защитники проектов подготовили презентации со своей работой, были готовы отвечать на дополнительные вопросы.  Материалы проектов затрагивали разные стороны математики: золотое сечение, лист Мёбиуса, математика и русский язык, страна треугольников, математика в жизни человека, старинные единицы измерения, математика и танцы. Таким образом, школьники не только расширили свой кругозор, но и получили мотивацию к дальнейшему изучению математики.  Очень приятно осознавать, что в школе проводятся исследовательские проекты, в работе с которыми заинтересованы школьники.  На мой взгляд, в проектах не хватало практической деятельности учеников такой, чтобы ученики сами измеряли, создавали, исследовали.  Желаю Вам удачи в Вашей работе,  спасибо.
1 марта в группе "Капельки" № 18 был проведен утренник посвященный 8 марта.  Многих родителей очень впечатлила работа воспитателей Ларисы Леонидовны и Галины Георгиевны , а также музыкального работника. Действительно виден серьезный труд этих людей. Хочу отметить,что работа музыкального работника в этом году также отличается оригинальными и интересными идеями. Также хочу поблагодарить за приятный климат в в нашей группе, за взаимопонимание воспитателей, детей, родителей и другого персонала. Дети ходят в детский сад с огромным удовольствием. В поведении детей отсутствуют нервозность и неуважение, а наоборот преобладают дружба и взаимопомощь.  Спасибо за вашу работу.
Дорогие воспитатели группы №6 дошкольного отделения №3 (корп 404А) Серова И.Г., Анохова Н.В.!     Поздравляем Вас с профессиональным праздником! Выражаем Вам свою благодарность за воспитание наших детей, желаем творческих успехов, терпения, здоровья, долголетия.    С уважением,  семья Иващенко
Хочу выразить благодарность от всей своей семьи - Лукашевич Марине Юрьевне! Это самый лучший учитель в мире! Мой сын её очень любит! Казачьи песни, частушки про Гитлера, органная музыка - мы с Мариной Юрьевной на одной музыкальной волне! Только после уроков музыки, мой сын дома рассказывает о том, что нового узнал. Всегда с восхищением говорит о Марине Юрьевне, о том, как она любит всех детей, без исключения. Спасибо Надежде Дмитриевне за такого доброго и любящего учителя. Желаем Марине Юрьевне здоровья, творческих успехов и большой зарплаты!  С уважением, семья Степанова Миши ученика 4 "А" класса.
Хочу присоединиться к отзывам на работу Елены Анатольевны, воспитателя в Истоке-2. Профессиональный воспитатель, добрый и справедливый. Интересные занятия. Ребенок идет в сад каждый день с удовольствием.
От всей души выражаем благодарность всем педагогам и сотрудникам детского сада «Радуга»: руководителю Елене Юрьевне, старшему воспитателю Ларисе Алексеевне, психологу Ольге Александровне, логопеду Елене Владимировне, воспитателю по физической культуре Ивану Николаевичу и инструктору по плаванию Анне Валериевне за их работу по воспитанию и развитию наших детей.  Огромное спасибо музыкальному руководителю Елене Николаевне за её чудесные праздники, которые проходят с выдумкой и огоньком.  Низкий поклон за ежедневную работу с нашими детьми, за внимательное отношение к ним, за доброту и заботу нашим воспитателям Галине Николаевне, Татьяне Викторовне и помощнику воспитателя Марине Александровне. Помимо необходимых знаний Вы вложили в детей частичку своего сердца, научили их быть добрыми, честными и справедливыми.  Оставайтесь всегда такими замечательными педагогами. Спасибо за наших детей!  Родители выпускников группы №12 детского сада «Радуга»
Хочу выразить огромную благодарность коллективу детского сада № 1064, в особенности, воспитателю группы ГКП "Колобки" Миловидовой Галине Васильевне. Считаю ее более чем квалифицированным педагогом, добрым и отзывчивым человеком. Сын с удовольствием ходит в садик, уходит чистый, опрятный с хорошим настроением. Я спокойна, зная, что мой ребенок в надежных руках, окружен вниманием и заботой. Спасибо Вам!
Здравствуйте! Мой сын, Федосеев Артём ,посещает группу 4 структурного подразделения 2 ГБОУ 1593.Хочу выразить благодарность нашему логопеду Сычёвой О.А., за проведенную трехгодичную работу отличного качества,она построила процесс обучения с учетом индивидуальных психологических особенностей моего сына,поставила все звуки,развила речь до уровня первоклассника.Спасибо! Благодарю наших воспитателей Коваленко Ю.Ю.,Ульянову Н.Н и Козлову Ю.Н.за комфортную и тёплую обстановку в группе. Я очень довольна и рада ,что мой сын в этом саду. И конечно спасибо нашей заведующей Штефанюк И.В. за такой кадровый подбор. Спасибо!
Хочу выразить благодарность и признательность учителю 1 класса "Б" Колесниковой Светлане Анатольевне за высокий профессионализм , педагогическое мастерство, преданность профессии. Ваша искренность, открытость, умение найти подход к каждому ученику большая редкость в наше непростое время. Вы справедливый и прекрасный преподаватель! Желаем вам здоровья, благополучия, уважения учеников, любви и поддержки близких! Спасибо, что именно Вы являетесь первым учителем для наших детей. Шичкова Светлана
Хочется сказать огромное спасибо всему коллективу детского сада 1052! Люсине Ншановна переживает за каждого ребенка, как за своего! Воспитатели младшей группы , Алиса Владимировна и Латифа Саджатовна, очень любят свою работу и деток. Дети отвечают им взаимностью и с радостью идут в садик!
Хотим написать слова благодарности замечательному ВОСПИТАТЕЛЮ с большой буквы, мастеру своего дела, доброму, отзывчивому и душевному человеку - Татьяне Николаевне Шатской. Наш ребенок посещает в детском саду № 2055 группу раннего возраста. Каждое утро мы ведем Анечку в детский садик и всегда уверены, что наша дочка будет окружена заботой и согрета теплом этого воспитателя. Мы очень благодарны. Желаем Татьяне Николаевне здоровья, радости и добра в эти весенние дни.
От всей нашей семьи хотим поблагодарить воспитателей группы "Радуга" СП №1445 -Елену Викторовну, Наталью Васильевну и младшего воспитателя-Ольгу Ивановну за их нелёгкую, но благодарную работу-воспитание детей. Спасибо вам за доброту к нашим детям , внимательное отношение и любовь к ним;за интересные праздники и разнообразные поделки, за тактичность и терпение по отношению к нам, родителям!
Хотелось бы выразить огромную благодарность преподавателю 3 "Б"-1 класса Кудиной Марине Владимировне. Этот учитель с большой буквы не каждый может найти подход ко всем детям, Марина Владимировна от всего 3 "Б" хотим Вас поздравить с окончанием первой четверти и сказать огромное Вам СПАСИБО за наших озорников. С уважением к Вам и всему школьному коллективу весь 3"Б"
Добрый день!  От всей души хочу попросить прощения за свою дочь Крыжановскую Е.О. (маму Крыжановской Эли) у учителя начальных классов Орбан Людмилы Анатольевны. Людмила Анатольевна, я знаю Вас много лет как удивительного творческого педагога, который просто по своей природе не может быть безразличным ни к одному ребенку. Когда внучка поступала в 1 класс, решение было однозначным – идем учиться только к Вам, к человеку переживающему за каждую маленькую судьбу и способного научить многому .  Могу честно Вам сказать, что только благодаря Вашим неимоверным усилиям Эля закончила начальную школу, т.к. мама не справлялась со своими обязанностями. Практически из-за нерадивости мамы ребенок пропускал очень много уроков , потому, что просто не могла утром встать, что бы вовремя отвести дочь в школу , хотя сама не работает. Эля всегда была готова учиться и старалась, как могла . Но бесконечные пропуски уроков сделали свое дело . Ребенок после каждого пропуска занятий, конечно чувствовал себя «белой вороной» на уроках, отсюда неуверенность в себе, сформировавшийся комплекс вины. И в этом виновата ее мама. Людмила Анатольевна , Вы переживали, на протяжении всех 4 лет и пытались связаться с мамой, которая практически всегда была недоступна: звонили мне в поисках своей ученицы, звонили и когда мама сняла ее с льготного питания, потому , что лень было сходить на справкой в собес, и ребенок питался одними булками, звонили , когда дочь отменила необходимые занятия с логопедом и т.д. Переложить вину на учителя очень просто, но клеветать никому не позволено. Простите за нанесенную обиду.  А все остальное, сказанное моей дочерью , могу прокомментировать так :«Не ошибается тот, кто ничего не делает». Нет идеальны людей, так же как идеальных педагогов. Класс – это большой коллектив. Ритм жизни, отношения в нем во многом задает классный руководитель. Снобизм в средних и старших классах явно присутствует, но может быть - это и не плохо, главное, чтобы он не формировал пренебрежительного отношения к одноклассникам, не унижал их чести и достоинств. Поэтому классному руководителю мало быть хорошим учителем, он просто обязан быть психологом личности и коллектива. Как бы то ни было моя младшая дочь закончила 9 класс 887 школы в 2011, после этого легко закончила колледж Информационных технологий на Щелковской, а сейчас неплохо учится на 2 курсе Российского государственного социального университета. Значит учить в школе могут и не плохо. А решение учиться здесь или нет принимать Вам!!!
C большой благодарностью пишу о нашем садике №878! Мой сын и моя дочь ходят в этот садик с 2012 года.  Садик прекрасный, находится в очень уютном месте. Начинали мы ходить к прекрасной воспитательнице Татьяне Петровне. Человек действительно от Бога! Со всеми детишками она находит контакт. Мой ребенок стал у нее кушать, многому научился. Человек действительно любит детей. Уходили от нее со слезами на глазах.. Спасибо Вам большое за ласку и заботу, дети вас очень любят!!!  Потом старший перешел в группу постарше, мы немного переживали, но как оказалось зря, нам попались замечательные воспитатели Лариса Ивановна и Галина Петровна! Очень чуткие, добрые люди, со всеми детишками находят общий язык. Что не спроси всегда все расскажут, поддержут, что очень немаловажно! Дети приносят домой прекрасные подделки, узнают много нового... Лариса Ивановна и Галина Петровна, спасибо Вам большое за ваш труд, терпение и понимание, за вашу поддержку!!! И как-то жалко, что нам придется с вами расстаться...  Еще отдельно хочу отметить группу моей дочери, у нас две прекрасные воспитательницы, Вера Васильевна и Инна Игоревна! Очень чуткие, добрые, душевные люди, которые очень любят детей! Они с любым ребенком найдут общий язык. Все детишки заласканные, с какой теплотой они подходят к каждому ребенку! Побольше бы таких прекрасных воспитательниц! Я очень рада, что мы пока с вами не расстаемся, моя дочь с удовольствием идет в садик, а это большой показатель!  Так же выражаю большую благодарность нашим нянечкам, спасибо Вам за ваш труд и терпение с нашими детьми!!!  И я несколько не жалею о своем выборе, садик №878 замечательный! Спасибо Вам всем большое!   С уважением, семья Кравчинских.
Хочу поблагодарить коллектив воспитателей и специалистов дошкольного отделения №2, группы № 2 за прекрасно подготовленный и проведенный утренник на тему "Осень". Очень понравилось мероприятие.
Уважаемые учителя! С началом 4-й четверти вас! Сил и творческого настроения! А у первоклассников страны началась последняя четверть без оценок :) А вот если бы отметки ставились, то, уверена, родителям учеников 1Б класса не пришлось бы переживать и краснеть :) И в этом огромная заслуга Юлии Николаевны Шкиндер! Хочется выразить благодарность нашей Первой Учительнице за ее каждодневную, плодотворную работу! За умение найти к каждому ученику класса подход. Какие адресные частушки звучали на празднике для девчат и ребят, посвященному 23 Февраля и 8 Марта! Тонко подмечена и озвучена особенность, черта характера или то, над чем надо поработать, у каждого ученика. А как ребята полюбили поездки и экскурсии! Благодаря учителю с раннего возраста они постигают азы культуры поведения в музее, театре, развивают эрудицию и эстетический вкус. Юлия Николаевна, спасибо Вам за кропотливый труд!
Воспитатели замечательные, и как профессионалы и как люди.   Ребенок ходит в группу номер 4, воспитатели Екатерина Владимировна, Ольга Львовна и няня Татьяна Викторовна.   В сад сын ходит с удовольствием, научился одеваться, стал организованнее, приносит такие поделки, что мы и не думали, что наш ребенок способен на такое творчество.   Воспитатели всегда вежливые, улыбчивые, готовы ответить на вопросы и пойти навстречу, если это необходимо. Оставляю ребенка утром со спокойным сердцем.   Отдельное спасибо за такие прекрасные праздники. Научить таких малышей петь, танцевать, да еще и делать это одновременно - это фантастика!   От чистого сердца желаю нашим воспитателем, няне и всему коллективу здоровья и благополучия!   ps при вводе неправильного кода с картинки, весь отзыв удаляется. Написала второй раз только из большой любви к воспитателям.
Хочу выразить большую благодарность Воспитателям Группы №3 С\п№1 Татьяне Анатольевне и Ирине Владимировне! Моя дочь с большим удовольствием посещает детский сад и их роль в этом большая. Она встает рано утром и с радостью собирается в детский сад. Так же я вижу, что они многое делают для развития моей дочери. Она показывает все знания и умения, которые вкладывают в нее воспитатели. Так же большое им спасибо за бережное и доброжелательное отношения к детям!
Родители 1"А" класса поздравляют весь женский коллектив гимназии с наступающим Международным женским днём 8 марта!  Нам хотелось бы в дни весенние  Все невзгоды от Вас отвести,  Кубок солнечного настроения  Милым женщинам преподнести.  Чтоб под куполом неба ясного,  Где мороз на весну сердит,  У Вас дети росли прекрасными,  Без печали и без обид.  Чтоб глаза наполнялись радостью,  Новой свежестью много лет,  И чтоб жизнь у Вас ярче радуги  Полыхала на целый свет.
Хочется выразить огромную благодарность воспитателю Валентине Андреевне и помощнику воспитателя Яне Владимировне. Хочу отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждому, доброту и теплоту. Мой ребенок с радостью идет в сад, потому что там ее встретят любимые воспитатели, с которыми ей легко, интересно. В группе царит комфортная теплая обстановка.  Наши воспитатели проводят с детьми очень интересные занятия, стараясь занять их различными видами деятельности. Нам всегда представлены все поделки, созданные нашими детьми и разъяснение, как и для чего делается каждая из них. Дома дочка с интересом демонстрируют разученные танцевальные движения, за что отдельное спасибо Учителю музыки и ритмики. Шаг за шагом, под чутким руководством этих воспитателей наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познают свои личные возможности. Я полностью доверяю нашим воспитателям, ведь оставляя своего ребенка практически на весь день, родителю очень важно знать, что его чадо в надежных руках. И я спокойна за жизнь и безопасность своей дочери. Ведь рядом с ней настоящая команда из профессионалов.  Хочется поблагодарить воспитателей за компетентность, инициативность, педагогический талант, душевную щедрость и за умение находить ключик к каждому ребенку, за любовь, которую вы дарите нашим детям, за то, что помогаете им чувствовать себя в детском саду как дома.  С уважением и благодарностью, Ермохина Екатерина Валериевна (школа 1078, модуль 4, группа ясли, раньше - д/с 144).
Добрый день!  Хочу выразить в очередной раз благодарность нашему воспитателю Лали Ваноевне (сад 1474/9, группа № 6 "Вишенки") и нашему помощнику воспитателя за тот труд и заботу, которую они ежедневно и ежечасно вкладывают в наших детей. Главный показатель - сын с радостью каждый день идет в детский сад. За прошедшие полгода с детьми была проведена колоссальная работа (судя по новогоднему утреннику и дню ребенка).  Спасибо вам большое!  Света
Вот и подходит к концу наш очередной учебный год в Гимназии № 2072.   Два года рука об руку, плечо к плечу идёт с нами наш классный руководитель – Крестьянова Ирина Владимировна. За этот период были у нас и трудные моменты.… Но радостных и светлых дней было гораздо больше. Всегда мы чувствовали рядом присутствие нашего любимого классного руководителя Желание помочь, решить любой вопрос, любую проблему. В ней сочетается огромное трудолюбие, профессионализм, доброе отзывчивое сердце . Ирина Владимировна умеет найти подход к каждому ребенку, всегда найдёт нужное и ласковое слово не повышая голоса, умеет утихомирить даже самых непослушных. .Любит свою работу, это видно по уровню знаний её учеников. Уроки она строит методически правильно. Имеет большой опыт педагогической работы. Вежлива и тактична с учащимися и родителями. Дает детям глубокие и прочные знания. Уроки проводит живо, интересно. Она очень требовательна к себе и к своим ученикам. Её ученики активно участвуют в различных конкурсах, олимпиадах, проводимых в школе и в районе, занимают призовые места.  Она создала в классе сплоченный дружный коллектив и учит наших детей быть добрыми, честными, отзывчивыми, уважительными. В ее сердце много тепла, любви, искренности к детям. И это дорогого стоит! От всей души, Сердечное Родительское Спасибо нашей Ирине Владимировне , Учителю с большой буквы, за выдержку, терпение, внимание и доброту !   С уважением , Родительский комитет 2 «Б».
Мы, родители 3 «А» класса (школьное отделение 4, школа 1491), хотим поделиться радостью, полученной от совместной работы со своими детьми и выразить благодарность за эту радость нашей любимой учительнице, классному руководителю – Эльвире Александровне Губаревой. Мы работали над проектом «Что можно узнать, играя в куклы?». Очень приятно, что участниками проекта стали не только ученики, но и родители. Под руководством учителя родители и дети вместе работали над творческой частью проекта. В нашем классе не осталось инертных, равнодушных родителей, мы все стали союзниками учителя, школы. Особо хочется отметить доброжелательную атмосферу, которую создала Эльвира Александровна, чуткое и внимательное отношение и к детям, и к родителям. Наши дети приобрели прекрасный навык исследовательской и, что очень важно, командной работы! Совместная работа ребят над проектом дала им не только новые знания, но умение сотрудничать, находить общий язык друг с другом. В современном мире ценятся не отдельные специалисты, а сплоченные команды. Поэтому крайне важен навык именно командной работы, совместное движение к намеченной цели. Этому тоже научились наши дети благодаря работе над проектом. Презентация проекта прошла на высочайшем уровне. И мы гордились своими повзрослевшими детьми и нашим дружным 3 «А». Профессиональный подход учителя к проектной деятельности, высочайшее мастерство педагога дали прекрасный результат. Дети стали проявлять инициативу, искать нестандартные решения, выдвигать идеи новых проектов. Благодаря проектной работе повысилась мотивация, а также уверенность в своих силах. Эльвира Александровна зажгла в ребятах интерес к исследованию, новым знаниям, стремление активно участвовать в различных конкурсах, олимпиадах. Ученики нашего класса – одни из самых активных и успешных участников олимпиад и конкурсов. И эти победы – объективный результат работы учителя. Мы очень ценим работу нашего учителя, ее усилия, направленные на развитие наших детей. Это огромный труд, достойный особого признания. Просим объявить благодарность классному руководителю Губаревой Эльвире Александровне. А наш учитель уже полон новых идей.  С уважением и благодарностью, родители 3 «А» класса
Добрый день !  Вот уже вторую неделю дочка радует родителей и бабушек-дедушек присказкой:" Книжка-книжка, покружись, к нам картинкой повернись. Ну а юный наш дружок сможет оживить стишок". Далее идут многочисленные и любимые всеми стихи Агнии Барто. С выражением и сценической постановкой)  И все это благодаря тому, что 23-го марта в дс #864 группе 11 был проведен вечер, посвященный данной поэтессе. Огромную благодарность за подготовку и организацию этого вечера хотелось бы выразить нашей воспитательнице Светлане Борисовне. А также помощнице воспитателя Татьяне Анатольевне. Такие интеллектуальные "нагрузки", по-немецки и по-русски"(А.Л.Барто" Болтунья") очень нравятся и детям и их родителям.
Хочу выразить благодарность учителю начальной школы "Логотон" Ярославцевой Елене Илларионовне и воспитателю Чернец Маргарите Ивановне за доброту и внимание к нашим деткам.За год проведенный в "Логотоне" моя дочь получила профессиональную помощь преподователей и деффектологов. В течение года у нас в классе проходили замечательные праздники посвященные Масленице, дети пели колядки.На 8 марта мамам устроили концерт.На 9 мая -- Маргарита Ивановна провела презентацию о наших дорогих ветераных,наших дедушек и бабушек.Моя дочь научилась играть в шахматы. Дорогие Елена Илларионовна и Маргарита Ивановна спасибо за ваш труд и душевный подход в воспитании наших детей.
Огромная благодарность Гудковой Марине Сергеевне, классному руководителю 5-го (а теперь уже почти 6-го) "А" класса, за неравнодушное отношение к делу и к детям! За этот первый год Марина Сергеевна стала настоящим Учителем (с большой буквы) и Другом для наших ребят. Надеюсь, мы и дальше будем развиваться и взрослеть вместе :)
Уважаемая Любовь Николаевна! Поздравляем Вас с Днем Учителя!!!  Нет профессии важнее,  Чем учитель в мире этом,  Нет профессии нужнее,  Знают взрослые и дети.  От родителей примите  Вы сегодня поздравления,  Наших вы детей учите,  Вам желаем вдохновения!
Хочу выразить благодарность воспитателям ОДШО №796 , группы №2 "Дружные ребята" : Оксане Олеговне , Елене Анатольевне и Галине Брониславовне !!!!! Каждое утро в детском саду детей и родителей встречают заботливые и внимательные воспитатели, которые всегда вежливы и приветливы. Всегда стараются найти индивидуальный подход в воспитании и обучении для каждого ребенка , любят свое дело, детей, многое им дают на занятиях, учат самостоятельно получать знания .Особо хочется отметить объем и разнообразие творческих занятий в нашей группе.Всегда дружелюбная и спокойная атмосфера, и в этом тоже огромная заслуга наших воспитателей.. Столько души наши воспитатели вкладывают в свою работу, а какие утренники проводят с детишками!!! Родители с праздников уходят с кучей позитивных эмоций.Они живут детским садом, живут нашими детьми, нашими проблемами. Огромное Вам СПАСИБО за все то, что Вы делаете для наших деток!
Огромная благодарность нашим замечательным воспитателям корпуса № 7 младшей группы Романовой Людмиле Владиславовне и Ольховой Лидии Анатольевне за искреннюю заботу,внимание и терпение при работе с нашими детьми.Приходя из садика ребенок рассказывает много нового, чувствуется настоящая работа педагогов. Отдельное спасибо помощнику воспитателя Самойловой Татьяне Николаевне!
Хотим поблагодарить педагога-психолога Амосову Евгению Николаевну за чуткий и профессиональный подход к детям, за помощь в волнующих нас вопросах. Евгения Николаевна очень внимательно относится к проблемам наших детей и профессионально помогает их решать. Большое спасибо за Ваше внимание и помощь. Мы очень рады , что в нашей школе есть такой замечательный и отзывчивый психолог, который всегда придет к Вам на помощь. С благодарностью родители 7"А" класса.
Коллектив родителей группы №5 "Матрешечка" выражает благодарность всем сотрудникам дошкольного отделения №2.  Вы представляете собой единый творческий коллектив, пронизанный любовью к детям.Нас всегда встречали с улыбкой и мы оставляли с Вами детей со спокойным сердцем. Именно Вы все эти годы были рядом с нашими детьми: воспитатели, которые учили дружить, приобщали к истокам русской культуры, давали им необходимые знания для успешного поступления в школу.  Благодаря Вам дети росли в дружелюбной атмосфере и гармонично развивались.  Благодарим Вас за заботу, ласку, терпение и желаем Вашему дружному коллективу творческих успехов в нелегком труде воспитания подрастающего поколения детей
Выражаю необычайную благодарность классному руководителю 1В класса Гринькиной О.В. Наши дети в добрых и надежных руках. Несмотря на то, что каждый ребенок индивидуален, наш класс - это единый организм, работу которого обеспечивает Гринькина О.В. А это не легкий труд. Ребенок с огромным удовольствием идет в школу, взахлеб и с горящими глазами рассказывает о каждом прошедшем дне.  Спасибо за Ваш профессионализм, воспитание и обучение наших детей!
Хотела бы выразить благодарность нашим воспитателям: Валерии Руслановной и Марине Викторовне. Безумно жаль с ними расставаться, но впереди школа... Что касается деток: воспитатели очень внимательны, позитивны, всегда поддержат. Огромная работа была проделана в психологии детишек. Что касается нашей дочери - боязнь "сцены,"( утренники и др. мероприятия ) !прошла! благодаря нашим воспитателям, за что им большое спасибо! Мы бы сами не справились. Всегда интересные занятия, конкурсы, экскурсии, мероприятия...Они большие молодцы! Что касается родителей: воспитатели очень вежливые, понимающие, отзывчивые. Всегда расскажут о вашем ребенке (это сколько же нужно внимательности!), посоветуют, войдут в положение. "Легкие на подъём" в чем-то новом. Именно такие Воспитатели должны работать с нашими детками. С добрым сердцем и чистой совестью! СПАСИБО ВАМ БОЛЬШОЕ!  Вложенный файл
Добрый день! Я, мама воспитанника дошкольного учреждения номер 3 старшей группы "Семицветик", Агафонова Романа. Вчера, 26 ноября, в нашей группе прошел замечательный праздник, посвященный Дню матери. От имени всех присутствующих на празднике мамочек, хочу выразить огромную благодарность Зеленко Наталье Петровне. Праздник был организован просто великолепно: дети пели очень трогательные песни, читали потрясающие стихи, пели частушки. Это тронуло до глубины души всех мам, многие не сдерживали слез. Наталье Петровне удалось задействовать в данном празднике практически все х мамочек: кто-то пел колыбельные, кто-то испек вкусные сладости и презентовал их вместе со своим ребенком. Финальной точкой в данном празднике стало чаепитие в группе, где всем нам удалось насладиться атмосферой домашнего тепла. Было бы очень здорово, если бы такой праздник проходил на ежегодной основе во всех группах. Спасибо большое за столь чудесный вечер! С уважением, Анастасия Агафонова
От всего сердца поздравляем женский коллектив нашей СП 2 с праздником Весны Днём 8 Марта! Огромное спасибо замечательному руководителю СП-2 и обонятельной женщине Васясиной Елене Александровне,нашим педагогам и любимому кураторы Шлыковой Светлане Александровне за ваше тепло и заботу о наших детях.Ваши профессиональные качества и доброжелательная атмосфера помогают нашим детям легче осваивать школьную программу,учиться простым,но очень важным человеческим качествам взаимопомощи,взамовыручке,дружбе ,доброте. Желаем вам здоровья,радости,весеннего настроения и всего самого доброго!
"Хочу выразить огромную благодарность всему коллективу гимназии, особенно классному руководителю моей дочери, ученицы 9 г. Спасибо Мухиной Елене Константиновне, за Последний звонок, который организован с такой любовью к нашим детям. Елена Константиновна не просто прекрасный педагог по призванию, но еще и вторая мама, внимательная, заботливая и любящая. Да и все наши учителя большие молодцы, каждый на своем месте. Остается только пожалеть, что моя дочь учится в гимназии не с 1 класса. Дорогие наши учителя, здоровья вам, сил и счастья в жизни! Побольше бы таких как вы и в других школах.  Стародубова Татьяна Станиславовна.
Хотелось бы добавить еще несколько слов ко всем хорошим отзывам, посвященным праздникам в нашем садике (дошкольное отделение 4). Каждый раз с нетерпением ждем и готовимся с ребенком к выступлениям, с большим удовольствием всегда посещаем утренники. Дети очень стараются, они такие трогательные, что бывает иногда трудно сдержать слезы умиления. Спасибо большое за это нашему музыкальному руководителю Ротарь Людмиле Павловне, сценарии праздников всегда интересны, всё хорошо отрепетировано. Людмила Павловна очень внимательна к каждому ребенку, старается развить творческий потенциал и заинтересовать всех. Конечно, огромную помощь ей в этом оказывают наша воспитательница Татьяна Адольфовна и помощник воспитателя Ольга Владимировна. Спасибо вам!
Здравствуйте. Мой сын Емашев Дмитрий закончил детский сад фантазию 5 группу в 2014. Сейчас он уже перешел во 2 класс,но до сих пор он приходит каждую неделю к своим воспитателям Екатерине Всеволодовне и Ирине Викторовне. Он скучает,вспоминает и говорит что ему жалко что он закончил детский сад. Наши воспитатели самые лучшие, заботливые, добрые. Всегда улыбаются. Наши дети всегда были накормлены,уложены спать и перед сном всегда читают сказки.
Я хочу выразить огромную благодарность учителям математики школы № 534: Толстоноговой С.А. (средние классы) и Ереминой В.В. (старшие классы), - а также учителю истории Федоровой И.Г. Это не только превосходные педагоги, но и люди, человеческие качества которых я оцениваю очень высоко.  В 1996 г. благодаря самоотдаче, профессионализму Веры Викторовны Ереминой я поступила в престижный тогда ВУЗ на бесплатное отделение без дополнительной подготовки (два занятия с репетитором этого ВУЗа непосредственно перед экзаменом можно не брать во внимание). Математика всегда была любимым предметом.  СПАСИБО! И низкий поклон.
Всем доброго дня !Хочу поделиться позитивными эмоциями которые мы родители получили 19 декабря в ДО №2 ГБОУ СОШ №657 на празднике посвященному "Сказочному новому году" с настоящими героями из сказок ,которых играли сами дети и это было весело.У детей всегда свой сценарий даже если они идут в будущем году в школу,такие помощники как ДЕД МОРОЗ всегда подскажут верный путь и даже Баба Яга расщедрилась подарками. Также папы не остались в стороне,покатали наших снежинок на качелях,а ребята показали свою спортивную подготовку.И кто за этим всем стоит? А это наши вторые мамы Анна Георгиевна,Татьяна Александровна,Бахар наши дорогие спасибо Вам! Администрация в лице Налётовой Татьяны Анатольевны за деда Мороза отдельное спасибо,снегурка Татьяна Александровна,музыкальное сопровождение Светлана Сергеевна,Татьяна Ивановна лучшая мед.сестра детских садов.Поздравляем Вас С Новым годом и Рождеством! Желаем почаще краснеть -от удовольствия,сюрпризов и бодрящего зимнего мороза! А сегодня нас пригласили на Ёлку в школу нашего комплекса 657,будет очень интересно,так приятно забота о будущих первоклассниках уже сегодня!!!
Начали ходить в садик с сентября 2014 года. Как и у большинства родителей были переживания по адаптации ребенка, но оказалось все намного легче, чем мы предполагали. Конечно, это заслуга воспитателей, работающих в нашей группе. Все разные) Но я уверенна, что это большой плюс! Милада Юрьевна - очень яркая личность; творческие занятия, которые она проводит с ребятами вызывают улыбки и ощущения гордости за своего ребенка у родителей и развивают миллион качеств у детей; фантазию, мелкую моторику и просто трудолюбие. Нинель Васильевна - мягкая и «уютная» , моя Аришка приносит домой рисунки и в захлеб рассказывает что там изображено. Рассказывает про правила дорожного движения, про космонавтов, цветы и деревья))) и конечно, спасибо Татьяне Павловне за улыбку с которой она встречает каждого ребенка. Уверенна, что самая высокая оценка, которую можно дать работе воспитателей это хорошее настроение ребенка и желание идти в сад!!!  СПАСИБО.
Добрый день!  Хочу выразить огромную благодарность учителю 1 "А" класса, Курасовой Марии Геннадьевне. Моя дочь с удовольствием и радостью ходит в школу, стремится к новым знаниям и достижениям. Все дети класса очень любят Марию Геннадьевну и видно, что это взаимно
Добрый день! 30.11.2015 я присутствовала на замечательном празднике, посвященном Дню матери, в котором принимал участие мой сын из подготовительной группы "Кораблик" дошкольного отделения №1 (Зверинецкая ул., д.31А). Хочу выразить огромную благодарность педагогическому коллективу нашего дошкольного отделения за организацию такого замечательного, доброго и очень трогательного праздника, в котором принимали участие не только наши маленькие артисты, но и некоторые мамы тоже были задействованы. Любые мероприятия и праздники в нашем дошкольном отделении всегда отлично организованы и доставляют массу удовольствия и положительных эмоций их гостям. Дети всегда очень ответственно и с интересом подходят к подготовке такого рода мероприятий, на которых они могут проявить себя и показать все свои таланты и способности. Пользуясь случаем, хочу отметить воспитателей нашей группы "Кораблик" Ольгу Александровну и Татьяну Юрьевну и сказать им большое спасибо за их профессионализм, любовь к своей работе, умение так трепетно относиться к нашим детям, находить подход к каждому ребенку в отдельности. Мой сын с удовольствием каждый день идёт в детский сад. Спасибо, что каждый день проделываете такую огромную работу, развиваете и обучаете наших детей, создаете очень дружную и теплую атмосферу в группе.
Хочется выразить благодарность за открытый урок математики в 6 "В" классе Голубевой Наталье Васильевне! В очередной раз убедилась, как интересно и на одном дыхании пролетают 45 минут урока. На этот раз Наталья Васильевна наглядно убедила ребят, что математические навыки применимы в нашей повседневной жизни, и вопроса "зачем изучать математику?" у наших детей теперь не возникнет. Спасибо, было очень интересно! С уважением, Елена Алексеевна.
Уважаемые наши воспитатели Валентина Терентьевна и Евгения Евгеньевна благодарим вас за ваш нелегкий труд . Наши дети пришли к вам малышами , за 2 года вы научили их дружить , общаться , говорить вежливые слова : будьте добры , будьте любезны , не откажите в любезности и.т .д . Когда приходишь с ребенком в гости все восхищаются его культурным общением с взрослыми и детьми и конечно вы научили детей всему тому , что должны знать дети в возрасте 5 -6 лет . Благодаря музыкальному руководителю Лещенок Татьяне Александровне дети группы 5 хорошо разбираются в музыкальных произведениях знают композиторов . Большой вклад в физическое развитие детей вносит Ирина Николаевна , приятно смотреть как дети держат спинку , как ловко двигаются под музыку . Благодаря Федотовой Марии Георгиевне дети умеют играть в шашки . Огромное спасибо нашей администрации Алле Алексеевне и Людмиле Юрьевне за прекрасный коллектив , за то , что они делают все , чтобы дети шли в садик с удовольствием , за уважительное отношение к сотрудникам , родителям ! Из нашего садика не увольняются и детей больше чем в других дошкольных учреждениях это заслуга всех кто трудится для наших ребятишек ! Низкий поклон вам наш великолепный садик 1933 !
Родительский комитет 7 "З" класса благодарит за прекрасную работу учителей корпуса № 5, а особенно Ежкову Елену Ивановна - учителя математики. Елена Ивановна ответственно относиться к обучению наших детей, она требовательна, но справедлива. Порой получить высокую оценку по предмету "Алгебра" или "Геометрия" очень трудно, но родители знают, что оценка получена честно. Ее любовь к своему делу и ученикам вызывает восхищение. Мы очень рады, что наши дети получают образование у человека, который живет каждым учеником, а не просто выполняет свои должностные обязанности. Особую благодарность хотелось бы выразить руководителю образовательного учреждения Банчуковой Татьяне Алексеевне и администрации за хорошую организацию учебно-воспитательного процесса и за прекрасных учителей.
Выражаем благодарность Алиевой Айнуре Алексеевны воспитателю 1 группы 414 детского сада,за подготовку и проведение чудесного праздника в честь 8 марта!!! Мне очень понравилось как дети читали стихи,пели и танцевали. Спасибо также педагогам которые помогали в проведении этого замечательного утренника!
Хочу выразить большую благодарность воспитателю Татьяне Вячеславовне, которая со всей отдачей занимается воспитанием и развитием детишек из младшей группы. Она очень часто проводит с детьми разные коллективные игры, которые и детям нравятся и запоминаются. Сын частенько рассказывает в какие еще новые и интересные игры они играют в детском саду. Недавно в группе проводился мастер-класс по разивтию мелкой моторики. Особенно ценно, что не только детки принимали в этом участие, но и родители. К тому же многие родители помогали готовить пособия для мелкой моторики. Также спасибо логопеду младшей группы Елене Николаевне за плодотворные занятия с детьми. Мой сын стал правильно держать ручку, карандаш, хотя дома я его научить этому никак не могла. Спасибо большое всему замечательному коллективу детского сада 94! Такую домашнюю, благожелательную обстановку встретить еще где-то довольно трудно! Нам очень повезло!
Хотим выразить слова искренней благодарности Валентине Александровне Репиной - первой учительнице, открывшей нашей дочери - Ломовой Варе, увлекательный мир знаний. Первые годы учебы - интересный, незабываемый, но в то же время сложный период в жизни ребёнка. Варя в 1, 2 классах довольно часто болела, и учебный процесс не давался ей легко. Благодаря высокому профессионализму и самоотдаче Валентины Александровны, её помощи как наставника, Варя успешно освоила учебный материал и заканчивает 4 класс с высокими оценками!  Отдельные слова благодарности хотим сказать Валентине Александровне за то, что под её руководством сформировался сплоченный коллектив, Варя, помимо знаний, обрела верных друзей, научилась стремиться к получению новых знаний и достигать поставленных целей!  Конечно, очень жаль расставаться с таким замечательным и отзывчивым педагогом как Валентина Александровна, и в то же время рады за то, что её безусловный педагогический дар и забота смогут привить любовь к знаниям ещё многим поколениям первоклашек!
Педагогами ГБОУ «Лицея №507» дошкольного отделения «Звёздочка» проводятся курсы по повышению родительской компетенции в рамках реализации проекта Минобрнауки РФ «Создание и опытная реализация модели организации дополнительного образования, включающей программы обучения родителей детей дошкольного возраста, заинтересованных в развитии своей родительской компетентности, а также программы подготовки специалистов-организаторов самостоятельных учебных программ».   Мы хотим выразить благодарность организаторам и авторам курсов для родителей за подробную, доступную, содержательную программу. Необходимо отметить высокий уровень педагогических знаний Насибовой Замины Латифовны, Грушитель Елены Сергеевны, Насибовой Нателлы Губаевны, Щегольковой Анастасии Васильевны (воспитателей дошкольного отделения). Во время проведения практических занятий педагогами родители не только получают в доступной форме полезную информацию, но и делятся своими проблемами, впечатлениями, совместно разбирают и решают педагогические ситуации. Отдельное спасибо руководителю структурного подразделения Припоровой Ольге Ивановне за предоставленную возможность родителям обучаться в стенах родного детского сада.   Санфирова М.Г., Фахим П., Хохлова Е.В., Червякова М.В., Середавкина М.М., Шевцова Е. В., Судакова Т. А.,Денисова Н. Н., Смирнова М.В.,Ананьин А.В., Мустяца Б. П., Врублевская Е.А., Гетманец С.М., Хоботова А.Е..
Практически для каждого ребенка в определенный момент времени детский сад становится вторым домом, где мудрые воспитатели с любовью и заботой преподают им первые уроки жизни. И от того, какими будут эти уроки, порой зависит дальнейшая судьба маленького человека.  Дорогие наши, горячо любимые воспитатели, Демьянова Инна Викторовна и Балаева Нелля Ахмедовна слова искренней благодарности за Ваш нелегкий труд, за то, что каждый день вы без остатка отдаете себя, свое тепло нашим детям. Спасибо Вам за безупречную работу, за Вашу энергию, бескорыстную любовь и трогательную заботу, которой Вы одариваете наших детей!  Так же слова благодарности хочется сказать помощнику воспитателя Раисе Максимовне за понимание, за заботу, постоянную чистоту в группе. От всей души желаем Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия, неиссякаемой душевной теплоты и оптимизма!  Пусть успех сопутствует всем Вашим добрым делам и начинаниям.  Низкий вам поклон и самые тёплые слова благодарности за ваш труд и любовь к нашим детям!!!
Уважаемая Чернова Любовь Дмитриевна!  Спасибо Вам и остальным родителям за положительную оценку работы музыкального руководителя в детском саду, который занимается подготовкой и проведением музыкальных праздников .Я рада , что на этих мероприятиях Вы видите "счастливые глаза детей" и слышите их "звонкий смех".  С уважением , Ваш музыкальный руководитель Виниченко Анна Викторовна.
Мы, мама и бабушка учеников Василевой Наты 9 "А" класс и Васильева Максима 8 "Б" класс. Поздравляем весь педагогический коллектив и деректора лицея №1564 бышей школы №1918 с наступающим 2015 годом, желаем здоровья, счастья, успехов в воспитании детей. Очень просим вас отметить учителей с большой буквы, добрых, отзывчивых и чутких. Хыдырову Ирину Евгеньевну, Шкатову Татьяну Анатольевну, Мифтахову Любовь Николевну, Захарову Татьяну Викторовну, Жарову Ирину Юрьевну, Лукашову Ирину Юрьевну, Седову Ксенью Валерьевну, Морозову Надежду Евгеньевну, Осепова Кирила Алексеевича, Белодченко Елену Николевну, Сорокину Елену Александровну, Снежану Львовну, Скрикуляк Елену Станиславовну. Эти педагоги, по матерински относятся к нашим детям. Особеннно классный руководитель Жарова Ирина Юрьевна, сплотила класс и воспитала дружеские отношения между детьми и правильное отношение к нашему ребёнку инвалиду.Наш Максим ходит в школу с удовольствием и чувствует себя таким же как все. Спасибо вам что в вашей школе есть такие педагоги. Желаем вам и всему педагогическому коллективу творческих успехов в работе.
Добрый день! Хочется выразить слова благодарности воспитателю моей младшей дочери, учащейся в группе №1 СП8, Михайловой Татьяне Арвовне. Татьяна Арвовна - грамотный и опытный педагог, а также внимательный и всегда открытый к общению человек. Она умеет найти подход к каждому ребёнку, чувствует его. Наши малыши с радостью идут в сад, где их ждет много чего интересного. Свои занятия Татьяна Арвовна проводит очень интересно, в доброжелательной обстановке, да и в обычных игровых моментах всегда знает, чем и как увлечь ребят. Это чрезвычайно добрый и действительно отзывчивый человек, который много сил тратит на то, чтобы нашим детям в саду было интересно и весело. Ребята слушают и слышат Татьяну Арвовну, а это очень важно! Наш младший воспитатель, Елена Борисовна, также всегда открыта к общению, готова помочь детям, не оставляет просьбы родителей без внимания. Елена Борисовна очень ответственный и обязательный человек.  С такими педагогами я могу быть уверена, что мой ребенок всегда в саду гуляет, много занимается, играет, хорошо ест и спит. Спасибо Вам огромное!
Хочется выразить благодарность замечательному педагогу группы № 6 ДО 5 Лидии Анатольевне за открытый урок 22 апреля 2016 года, посвящённый весне! Урок получился очень ярким, задания для детей по природоведению и изо подавались в увлекательной игровой форме, их интерес был неподдельным и искренним. Очень приятно, что развитием твоего ребенка в саду занимаются люди, которые действительно хотят привить детям знания и полезные навыки.
От всей души выражаем признательность и родительскую благодарность воспитателю ГПД  Щеловой Елена Александровне!  Спасибо Вам за внимательное и чуткое отношение к нашему ребенку.  За прекрасную организацию досуга и выученные уроки.  Низкий Вам поклон за Ваше трудолюбие, терпение, готовность оказать всяческую поддержку.   Желаем Вам крепчайшего здоровья, оптимизма, благополучия и успехов в Вашем нелегком, но таком важном деле!
Уважаемая Любовь Яковлевна, доброе утро!!!   Мы, Родители группы №7 д/с №1114, хотим выразить слова благодарности Нашим Воспитателям: Орловой Елене Анатольевне, Осокиной Ольге Вячеславовне и помощнику воспитателя Моисеевой Галине Ивановне.  Это замечательные педагоги!!!  Хотим отметить их высокий профессионализм в трудной работе с детьми, чуткое отношение, заботу, внимание, доброту, теплоту, терпение!!!! Они лояльны и доброжелательны как к детям, так и к родителям, обладают удивительной способностью находить особый подход к каждому ребенку. Проводят с ребятами развивающие занятия, лепят, рисуют, танцуют и поют, учат стихи и песни (детки даже дома поют). Учат наших непосед дружить и уважать друг друга, быть честными, добрыми, заботливыми, так же познавать окружающий мир, радость дружбы и свои личные возможности.  Дети с радостью идут в сад, потому что там их встретят любимые воспитатели, с которыми им легко и интересно. Нельзя не отметить работу персонала с родителями - всегда объяснят, дадут совет, наши просьбы и замечания никогда не остаются без внимания!!!  Ещё хотелось бы отметить Помощника Воспитателя - Галину Ивановну. Благодаря ей в группе всегда идеальная чистота, порядок, комфорт и уют. Дети сыты и опрятны. Их вещи (комбинезоны, кофты, шапки, перчатки) после прогулки всегда высушены, что немаловажно для нас.  Мы, родители, всегда с огромным интересом рассматриваем все творческие работы наших деток, которые выставляются в раздевалке группы. Детишки еще хоть и маленькие, но гордятся своими достижениями и, с радостью показывают нам свои поделки. Немаловажно, что дома детки с интересом повторяют сделанное в детском саду.  А какие Утренники проводят Наши Воспитатели совместно с Музыкальным Руководителем - Светланой Викторовной!!!! Сколько души они вкладывают в свою работу!!! Мы с огромным удовольствием и гордостью смотрим потрясающие выступления, где воспитатели с детьми водят хороводы, танцуют и читают стихи! Это всегда незабываемо, интересно и безумно трогательно для нас!!!! Мы заряжаемся массой позитивных эмоций и счастливые уходим домой.   Также, хотелось бы отметить умелое и чуткое руководство Заведующей Детского Сада – Елены Владимировны. Она создает в саду порядок, дружелюбную и теплую атмосферу, с родителями всегда идет на контакт. Ведь без ее грамотного руководства, наверное, не было бы таких педагогов, работающих с нашими детками!!!!!!!!!   Огромное Вам СПАСИБО за все то, что Вы делаете для наших деток!   Наш садик – самый ЛУЧШИЙ!!!    Родители Детского Сада №1114, группа №7,
Самая лучшая школа, учителя прекрасные, изумительно преподают и умело находят к каждому подход! О каждом можно сказать очень много хорошего и я присоединяюсь ко всем предыдущим отзывам, но хотелось бы выразить огромную благодарность Царьковой Тамаре Павловне - моему самому лучшему классному руководителю, за чуткое руководство, бесприкословную помощь и теплую душу, Вы прекрасный человек и педагог; Коваленко Елене Александровне - учительнице математике, которая доступно преподает, с которой мне было очень приятно общаться и которая помогла сдать ГИА на 5, и Камышиной Виктории Александровне - достаточно мягкому, но требовательному педагогу у которого все очень структурированно и понятно, благодаря которому и русский язык я сдала на 5)  Дорогие, прекрасные учителя, я вас никогда не забуду! С Днем учителя вас всех! Желаю, чтобы вы всегда были здоровы, поменьше болели, чтобы ученики себя хорошо вели на уроках и чтобы у вас всегда все было хорошо! Вы будете в моем сердце всегда и я очень скучаю по вам… Спасибо вам за все!  С любовью и уважением, Макеева Екатерина Вадимовна!
8 декабря детки нашего детского сада смотрели замечательный спектакль "Волшебный посох"...   В преддверии наступающего нового года, сказочная зимняя сказка порадовала наших деток... хорошая постановка, игра участников спектакля создали атмосфера новогодней сказки.  Большое спасибо всем организаторам и участникам этого радостного мероприятия. Приходите почаще:)
Огромное спасибо и самые сердечные благодарности организаторам и участникам концерта посвященного "Дню матери". В зале царила праздничная обстановка, дети старались, показали все свои таланты и раскрыли творческие способности.
Редкое счастье, когда ребенок имеет возможность не только получать хорошие знания по основным школьным предметам, углубленно изучать английский язык, вращаться в кругу развитых мотивированных детей… Но и развиваться творчески, раскрываться с совершенно новых, неожиданных для себя - и, чего греха таить, для своих собственных родителей - сторон.   Наши дети, ученики 3 «Г» класса, второй год посещают занятия театральной студии «Маленькая фея» (отделения № 4).  Трудно переоценить то, что получают наши дети на этих занятиях. Помимо навыка публичных выступлений, они развивают музыкальный слух, пластику, речь, умение взаимодействовать «в команде». По хорошему раскрепощают ребенка, выявляют его внутренний, ранее скрытый потенциал… Не говоря уже о культурном развитии (коллективные посещения и обсуждения постановок московских театров, подготовка к праздникам, изучение культурных традиций русского народа… - это повседневная жизнь студии).   Каждый спектакль «Маленькой феи» не просто удивляет нас, как мам и зрителей, - он ВОСХИЩАЕТ!  Восхищает качеством постановок, их интеллигентностью, полным отсутствием пошлости и вульгарности, которыми грешит современная массовая культура. Высокой требовательностью к детям, их отношению к делу, к созданию сценических образов.   Если бы нас попросили в трех словах охарактеризовать работу студии, то это были бы слова: «качество», «профессионализм» и «душа». Как редко они встречаются сегодня! И какое счастье, что в нашей школе их сохранили!   Каждая работа студии - музыкальная миниатюра, изысканная и выверенная до мелочей.  Представьте: все дети исполняют в спектакле вокальные партии. Хорошо исполняют! (и это притом, что специального отбора - по музыкальным данным - там нет). Можно предположить, какая колоссальная работа руководителей студии стоит за этим!   Каждый персонаж, представленный на сцене, - до последнего движения и вздоха продуманный образ. 20 детей на сцене - 20 настоящих актеров. Как удается режиссеру и музыкальному руководителю сотворить это чудо, для меня загадка! Но то, что это могут сделать только люди очень талантливые и неравнодушные к делу и к детям - очевидно.   Но также очевидно, что для раскрытия таланта необходимы соответствующие условия. Поэтому слова глубокой признательности и искренней благодарности хочется сказать в адрес администрации нашей школы - директора школы Николая Анатольевича Кочубея и руководителя отделения № 4 Гаянэ Пайлаковны Григорян. Понятно, что без их поддержки, участия, создания комфортной творческой атмосферы такой результат был бы невозможен.   Очень надеемся, что «Маленькая фея» будет и дальше расти и развиваться; что еще не одно поколение детей сможет ощутить счастье творчества, приобщиться к миру прекрасного.
Ура!!! Я снова в своей школе. Но теперь я не ученица,а учитель английского языка. Как я рада,что я снова очутилась в своей среде(как рыбка в воде).Как же я люблю свою школу,моего директора,Смирнова Дмитрия Викторовича-организатора и вдохновителя всех наших побед,который научил мыслить,а главное,не бояться ничего и идти к своей цели.Мою наставницу-нашего завуча,Аринину Наталью Валентиновну,которая была и руководителем моей педагогической практики(Ох,тяжело ей было!).Моих любимых учителей:Белякову Ирину Михайловну,ведь она научила меня решать такие сложные задачи.Рубан Ирину Ивановну,с её одесским юмором и наш с ней вечер перед экзаменом.Чиновникову Ольгу Анатольевну-нашего чудесного классного руководителя в старших классах,с её искромётным чувством юмора и трепетным отношением к своему предмету.Каждый из нас в классе был для неё родным.А также:Курганову Аделю Рафаэловну,Реброву Ирину Владимировну,которые,даже не верится,стали моими коллегами.Я пришла в школу 1 сентября и сразу почувствовала внимание и желание помочь мне,подстраховать в случае трудностей.Но самое главное-это дух(или как говорят психологи-микроклимат)школы.Вспоминаю все наши фестивали,праздники,которых не было у моих одногруппников в институте.И когда я рассказывала о школе,многие вздыхали о том,что им не пришлось пережить этого творческого подъёма в своих душах,этого куража при выступлениях на фестивалях искусств.Очень часто мне задавали вопросы:Откуда ты это знаешь? Я всегда отвечала,что поучились бы у нас,тоже всё бы знали.Спасибо,большое спасибо вам за всё.
Как мы сажали мандарины   На этой неделе во 2 "В" прошел необычный урок окружающего мира. Немного предыстории: в прошлом учебном году ученик тогда еще 1 "В" класса Тимофей Алёшин угостил свою учительницу, Зинаиду Николаевну, мандаринами, выросшими дома на комнатном растении. Зинаида Николаевна угощение попробовала, а косточки не стала выбрасывать, а дома посадила. И через какое-то время косточки проросли и в горшке появилось 5 симпатичных росточков. Зинаида Николаевна принесла ростки в школу, чтобы показать ребятам, и предложила пересадить росточки по горшкам, чтобы они со временем превратились в мандариновые деревца.   Предложение было поддержано и в среду, 14 октября, когда у учеников 2 "В" по расписанию проходит урок окружающего мира, родители принесли все необходимое для пересадки: 5 горшков (разумеется, желтых), дренаж, удобрение, грунт, перчатки, совочки и хорошее настроение. Урок был организован таким образом, чтобы каждый из ребят смог попробовать себя в роли садовода: класс поделили на группы, каждая группа сажала свой росток. Итак, вооруженные совочками, теоретическими знаниями и моральной поддержкой Зинаиды Николаевны, ребята сначала сыпали дренаж, чтобы вода в горшке не застаивалась и корневая система развивалась нормально, затем - добавляли немного удобрения, затем укладывали грунт (специально для цитрусовых), затем очень осторожно, практически как при хирургической операции, росточек переносили в горшок, аккуратно присыпали землей, сверху добавляя немного дренажа и удобрения. Таким образом, к концу занятия каждый росток мандаринового деревца обрел новый уютный дом. Ребята очень старались, дружно работали в команде и получили новый опыт: теперь, если дома нужно пересадить комнатный цветок, родители знают, к кому обращаться за квалифицированной помощью!   Теперь на третьем этаже в коридоре стоят 5 желтых цветочных горшка с пока еще очень нежными зелеными росточками, и теперь остается только внимательно наблюдать и ухаживать за новыми обитателями гимназии. Ждем урожая!  Вложенный файл
Практически для каждого ребенка в определенный момент времени детский сад, по сути, становится вторым домом, где мудрые воспитатели с любовью и заботой преподают им первые уроки жизни. И от того, какими будут эти уроки, порой зависит дальнейшая судьба маленького человека. Дорогие наши воспитатели, хотелось бы выразить слова искренней благодарности за ваш нелегкий труд, за то, что каждый день вы без остатка отдаете себя, свое душевное тепло нашим детям. Спасибо вам за вашу энергию, бескорыстную любовь и трогательную заботу, которой вы одариваете наших детей! В связи с этим, хотелось бы отметить огромную работу проводимую педагогическим коллективом СОШ № 2093 ДО № 2, а именно нашими заботливыми воспитателями Меньковой Светланой Анатольевной, Потаповой Анной Витальевной, высокопрофессиональным дефектологом Гутеневой Ангелиной Васильевной, неутомимым логопедом Побыловой Ириной Юрьевной, а также самой милосердной няней Голубковой Галиной Петровной и чувственным музыкальным работником Висковой Надеждой Семеновной. Вы открываете неповторимый мир своим воспитанникам, умело ведёте их по тропинкам любви и доброты, зажигая в их трепетных сердцах огонек любознательности, веры в справедливость, веры в себя!  Особенно хочется Вас поблагодарить за индивидуальный подход к каждому ребёнку, компетентность, ответственность и доброжелательность.  Я ценю все, что Вы делаете, и благодарю Вас за творческое отношение к работе, энтузиазм, открытость и доброжелательность! Так же хочется отметить, как на самом высокопрофессиональном уровне проводятся праздники в нашем саду посвященные тем или иным событиям или датам. Например: в конце октября в нашей группе (группы №7 ДО№ 2)прошел праздник осени, который организовали и подготовили музыкальный работник Вискова Надежда Семеновна, наши воспитатели Менькова Светлана Анатольевна и Потапова Анна Витальевна, дефектолог Гутенева Ангелина Васильевна и логопед Побылова Ирина Юрьевна. Зал был украшен красивыми декорациями, всюду чувствовалась праздничная атмосфера, которая была приятна и детям и родителям. Не остался так же без внимания праздник, посвященный ко дню матери, который прошел 29 ноября. Было организовано все очень достойно и красочно. Самое непосредственное участия в организации и проведении праздника принимали воспитатели и дети. Дети своими руками нарисовали портреты своих любимых мам и были очень довольны и рады тем, что они сотворили. Еще раз спасибо вам за помощь в воспитании наших детей. Желаю терпения, творческого развития и профессиональных успехов. С уважением мама воспитанника 7-й группы Алхотова Алина.
Тестовая проверка работы ссылки: Отзывы об учреждении"
27.04.2016г. Я хочу поблагодарить учительницу 2"з"класса школы №847(нынче236) Волкову Ирину Евгеньевну.В данный момент Ирина Евгеньевна является классным руководителем 2"з" класса и мой сын Абдуллаев Раджаб учится в этом классе.Мы перешли в эту школу из 656 школы в конце первой четверти второго класса и мой ребенок был достаточно таки отсталый хотя школа считалась престижной.Мне даже стыдно было за своего ребенка когда я его повела знакомится с новым классом в новую школу от его отметок.Ирина Евгеньевна подтянула моего ребенка.СПАСИБО ей большое...Она строгая,справедливая и умеет находить правильный подход к детям.Я благодарна судьбе что мой ребенок попал именно к этому учителю. Ребенок ходит в школу с превеликим удовольствием,Для него очень важно мнение Ирины Евгеньевны что иногда меня может прервать и сказать что я не права а она права.К ней можно в любое время подойти и легко решить любой вопрос касающийся ребенка и школы...С УВАЖЕНИЕМ АБДУЛЛАЕВА МАЙЯ....................................................БОЛЬШОЕ СПАСИБО ДОРОГАЯ И ЛЮБИМАЯ НАША ИРИНА ЕВГЕНЬЕВНА.....  Уважаемая Майя Валибагандовна. Администрация ГБОУ Школа №236 благодарит Вас за высокую оценку труда нашего учителя Волковой Ирины Евгеньевны. Ваше письмо будет доведено до сведения педагогического коллектива школы. С уважением, Романова Елена Вячеславовна.
Моя дочь посещает детский сад №958 (старшая группа). Сегодня я пришла в сад посмотреть конкурс чтецов, а увидела великолепное театрализованное представление. Воспитатели сами переоделись в сказочных персонажей, пели и плясали вместе с детьми. Также в представлении принимала участие педагог-логопед Татьяна Борисовна. Участвовала она не только в подготовке детей к празднику, то есть речь детей была хорошо поставлена, дети читали стихи громко, четко и с выражением, но и сама переоделась в шуточного персонажа и играла вместе с детьми. А в конце мероприятия дети получили вкусное угощение. Как мать, я была просто в восторге от работы, которая была проделана с нашими детьми. Огромное спасибо нашим воспитателям Наталье Владимировне и Елене Анатольевне, а также Татьяне Борисовне за то, что занимаясь с нашими детьми, вкладывают в них свою душу.
Добрый день. 23 марта в СП № 3 у 5 «И» класса прошел открытый урок по Математике и Биологи. Урок был в форме игры-викторины. Ребят разделили на команды. Они дружно и весело старались отвечать на поставленные вопросы. Хотела сказать огромное спасибо нашим учителям – Милентьевой Ирине Анатольевне и Тимошенко Марине Владимировне, за то, что они проводят такие интересные мероприятия для детей и приглашают на них родителей. Да, в школу детки идут за знаниями, но иногда, знания можно получать в форме веселой и интересной игры. Спасибо вам, уважаемые преподаватели, что помимо основного учебного процесса, вы тратите время на подготовку и проведение интересных мероприятий для наших ребят.
Спасибо за предоставленную возможность студентам психологии МГЛУ прохождения практики в школе 1288! Это был важный опыт для нас, попробовать себя в роли школьного психолога, увидеть специфику этой работы и за общение с психологами, что было немаловажно для нас. Отдельное спасибо Василию Александровичу и Инне Михайловне за руководство нашей практикой! В школе много сильных учителей, высокий уровень преподавания иностранных языков, учителями предложены современные методики преподавания, особенно стоит отметить Факушину Т.В., Наумову С.Н.
Добрый день! 10.05.2016 г. в ОДШО №796 состоялся замечательный концерт посвященный "Дню победы". Хочу выразить благодарность воспитателям группы №2 "Дружные ребята" ! Утренник проходил в великолепно украшенном и оформленном зале, с чудесным музыкальным сопровождением.Наши юные артисты с огромным удовольствием читали стихи, пели песни , исполняли замечательные танцы, все очень старались ! Дети дружно, с теплом встретили наших ветеранов ! Именно такие праздники воспитывают в наших детях чувство патриотизма.Очень понравилось! И песни, и игры, и ветераны на празднике особенно! Много стихов, сценок. Хорошие логические переходы от одной части праздника к другой. Душевно, торжественно, празднично! Была проделана огромная работа, все с ней справились на пять с плюсом! Спасибо за ваш профессионализм, мастерство и огромное творчество в воспитании наших детей!!!
Дошкольное отделение №7 "Кроха" Огромное спасибо Серёгиной Наталье Александровне. Вырожаем благодарность. Всему д/с2116 (1674). Вырожаем особую благодарность воспитателям Жуковой Людмиле Владимировне, Зубаревой Екатерине Владимировне. Огромное спасибо Родительскому комитету группы №3 "Капельки"
Хотим выразить огромную благодарность учителю начальных классов Сычёвой Инне Леонидовне. Искренне благодарю Вас за неиссякаемый педагогический талант, высокий профессионализм, целеустремлённость, душевную щедрость, многолетний кропотливый труд. Ваше терпение, отзывчивость, доверительное отношение и способность вести за собой учеников, открывая им неизведанное и непознанное, вдохновляют на покорение новых высот.  Спасибо за индивидуальность, творчество, неповторимость. Пусть приумножаются Ваш удивительный талант и победы Ваших воспитанников! Спасибо за преданность делу! От всей души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия!
Скоро 1 сентября, и мы с радостью опять передадим наших детей 2 Б класса в заботливые руки нашего любимого классного руководителя - Шкиндер Юлии Николаевны! Хочется пожелать ей в новом учебном году здоровья, удачи, терпения и всяческих успехов, а наши дети, надеемся, будут ей помогать одерживать учебные и творческие победы!
Добрый день! Сегодня была на утреннике в 8 группе детсада 1971. Очень понравился сценарий праздника осени. Чувствуется высокий профеcсионализм педагогов, любовь к детям.Все дети участвовали в сценарии никто не остался без внимания.спасибо музыкальному руководителю Ангелине Викторовне и воспитателям 8группы. C уважением родители.
Спасибо огромное за великолепно проведенный и организованный праздник "Славянский базар"! Получили огромное удовольствие, детишки молодцы!!! Спасибо всем, кто принимал в организации этого праздника участие!!! Ждем от вас новых праздников с участием наших дорогих детей!!!
24 ноября 2014 присутствовал на открытом уроке по русскому языку во 2 А классе. Хочу поблагодарить учителя класса Сеперович В.В. Урок был грамотно организован и проведен профессионально. Так же хочется отметить доброжелательную и одновременно рабочую атмосферу на уроке.
Быть учителем - сложно. Быть хорошим учителем – еще сложнее. А, вот быть любимым учителем – высший пилотаж… И как же нам повезло, что наши дети, четыре года назад, попали именно к такой учительнице! Больше бы таких учителей, как Фролкина Светлана Павловна (учитель нач/классов СП1) и тогда за будущее наших детей можно быть спокойными.
Добрый день! Уважаемая Алла Геннадьевна! Хочу выразить Вам свою признательность за то,что Вы делаете для школы. Мы,родители, благодарны Вам за ваши старания,за труд,за заботу о наших детях. Хочу так же выразить слова благодарности нашему классному руководителю Абаковой О.Ю. за её любовь к детям,за умение видеть в них личностей.За терпение и уважение с которым она относится к детям.  Выражаю слова благодарности нашим учителям Яраловой К.Л., Мельниковой И.С., Сергиенко И.А., Бойко Т.В., Соколовой Ю.В., Мельникову А.А. за безграничное терпение и доброту которые помогают ученикам раскрыть свои способности, получить прочные знания и навыки. Желаю вам отличного здоровья, счастья и успехов в этом нелегком труде.
Добрый день, мой сын посещает детский сад 1475 с сентября 2014г. Это наш первый сад и, надеюсь, что последний. Что можно найти лучше для полноценного развития и здоровья ребенка!? Камерная обстановка, небольшие уютные группы, теплая доброжелательна атмосфера. Воспитатель Наталья Федоровна – настоящий профессионал, помощник воспитателя Елена Анатольевна - добрая, заботливая. Спасибо вам, за воспитание моего сына, организация полезного досуга, развитие речи и моторики.
Хочу обратиться ко всем родителям учащихся вторых классов, недвно  до меня дошли сведения о том, что некоторые родители выражают свое недовольствие в адрес педагога и классного руководителя 2 "Б" класса Яцук Ирины Валерьевны, и если бы это было просто недовольствие, так еще родители  начинают хамить педагогу и вести беседу на повышенных тонах, и где же милые родители Ваше воспитание скажите мне пожалуйста?  Я не устану выражать благодарность нашему замечательному педагогу и классному руководителю Ирине Валерьевне за все, что она делает для наших детей. Она педагог с большой буквы, понимающий язык каждого ребенка, уважающий их мнение, работающий с улыбкой и интересом. Все наши занятия первого года обучения всегда проходили очень интересно, весело, ребята все активно участвовали в познании нового. Она умеет говорить на одном языке с ребенком. За прошлый год обучения наши дети усвоили материал по всем предметам на 100% и это все благодаря Ирине Валерьевне. Поэтому милые родители научитесь понимать, а не осуждать человека, если вы его совершенно не знаете.
Спасибо учительнице английского языка Вере Александровне за подготовку к английскому литературному конкурсу. Было интересно и познавательно.
Хотелось бы отдельно выразить слова огромнейшей благодарности Наталье Валерьевне и всем,кто ей помогал организовать выступление детей группы "Непоседы"ГБОУ СОШ № 1995 ( Дошкольное отделение №1)  27.03.14. Спектакль ,,Красная шапочка на новый лад". Нам было очень приятно наблюдать за тем, как наша дочь готовилась к этому мероприятию и с каким удовольствием рассказывала о репетициях и каждый вечер "проигрывала"свою роль. Все было очень красиво, костюмы, чудесная музыка, и отличная игра маленьких актеров. Как родителям, немаловажно видеть не формальный стандартный подход для "галочки", а именно любовь к нашим детям и искреннее желание привить правильные ценности. Уважаемая Наталья Валерьевна, догадываемся, на сколько это непросто организовать малышей и еще добиться от них такой "отдачи". Спасибо Вам большое. И еще не могу не поблагодарить за чудесный час мастер- класса по изготовлению настольного театра из CD, очень было душевно,интересно и полезно. Ваши идеи уже использовали дома с ребенком, спасибо Вам за непростое,но очень достойное дело. Семья Куницыных
большое спасибо воспитателям детского сада №909,особенно прохоровой светлане анатолевне и алджановой рене тельмавной.очень хороший детский сад и воспитатели.с огромным уовольствием мой ребенок ходит в него с первого дня и всегда рад туда идти.очень грамотно подходят к кажому ребенку,зная что мой сын не подарок,но они нашли к нему подход.очень вас люблю и желаю и дальше развиватся и быть такими хорошими.
Добрый день! Хочу выразить благодарность всему коллективу лицея 1560 и в частности классному руководителю наших деток Замыцкой Светлане Сергеевне за трепетное отношение к нашим детям, чуткое отношение и внимание к воспитательному и учебному процессу.  Отдельное спасибо за проведение различных мероприятий, а в частности за проведения праздника в честь 8 марта. Праздник был проведен очень хорошо, дети с большим рвением и радостью выступали и готовились к конкурсам. Они научились работать в команде и воплощать творческие идеи в жизнь благодаря своим преподавателям.  Огромное спасибо всем учителям за добросовестную работу и чуткость!!!
Сегодня я побывала на Дне открытых дверей в пятом корпусе. Мне очень все понравилось. В форме концерта нам показали мини-открытые занятия c детишками разных возрастов по речевому развитию (сказка Репка), по предмету окружающий мир (дети разгадывали тайны пустыни, как настоящие исследователи); работу блока дополнительного образования по английскому языку, гимнастике, ритмике, музыке (сказали еще и рисование есть!). Было много песен и танцев. Много радости! Я думаю, именно так и должно проходить детство: учиться и развиваться - веселясь и играя. Какие же детки умницы! А замечательные педагоги прекрасно выявляют их таланты. Даже малышата из ГКП нарядились в цыплят и танцевали с воспитателем - "курочкой-наседкой". Я вижу, что моя дочь на следующий год попадет в надежные руки профессионалов и получит все возможности для всестороннего развития. Поэтому хочу поблагодарить всех педагогов за их тяжелую, но такую нужную всем нам родителям, работу и нежную заботу о наших дорогих и любимых чадушках.
Хотим сказать огромное спасибо Деду Морозу ото всех родителей старшей группы №7 «Ручеёк»! Были приятно удивлены, что в нашей школе работают такие великие артисты. Спасибо, Дедушка Мороз!!! Праздник был отличный!!! Любовь Михайловна и Марина Михайловна МОЛОДЦЫ!!!
жизнь крутая  Вложенный файл
Недавно прошел наш выпускной праздник в группе №11 ДО "Рябинушка"! И мы хотим сказать огромное спасибо всему коллективу нашего детского сада!  Это были замечательные годы детства наших детей. И мы хотим выразить огромную благодарность нашему дорогому воспитателю Нелли Николаевне за профессионализм,заботу, внимание,индивидуальный подход к каждому ребенку,отзывчивость,тепло и доброту. Наша группа, как второй дом! Приводя наших деток в сад,мы спокойны за них и знаем,что они с интересно и пользой для себя проведут этот день.Каждый день,приходя из садика домой, в глазах ребенка сияет радость.Они рассказывают ,как они провели свой день ,что узнали нового. Дети с удовольствием идут в детский сад,потому что их там ждут хорошие друзья и любимый воспитатель.  Также хочется сказать огромное спасибо нашей дорогой няне Ольге Владимировне! Каждый день вы заботитесь о наших детках и они всегда чистые,опрятные. В группе всегда чисто ,светло и уютно, как дома.Вы всегда готовы прийти на помощь и справится с непослушными пуговицами или завязками на шапочках.  Вы у нас самые лучшие! Мы вас очень любим! Спасибо Вам еще раз - Вы делаете самую важную работу на свете!  Также спасибо за отличную организацию музыкальных праздников муз.руководителю Лидии Васильевне! Спасибо за творческий подход к проведению физкультурных мероприятий Елене Викторовне.
Родители Тюриной Жени выражают огромную благодарность воспитателям нашей группы Светлячки - Татьяне Васильевне и Светлане Александровне. Наш ребенок с Вами уже 2 года. Растет и каждый день учится чему-то новому. В этом году было очень много интересного-конкурсы, концерты, праздники. Воспитатели нашли подход к каждому ребенку. Дети не хотят уходить из сада вечером. И с огромной радостью в садик бегут. Мы очень рады, что попали именно в этот сад и именно в эту группу, ведь большинство в образовании, любом, зависит от педагога и наставника. Еще раз, огромное Вам спасибо, за то, что вы посвятили себя воспитанию и развитию наших деток
Текст благодарности учителю русского языка и литературы Суворовой Е.Н. в приложенном файле.  Вложенный файл
Хочу выразить слова благодарности учащимся лицея 1793 за акцию "Письмо Ветерану"!  9 мая 2015 года у Большого театра мой отец Григорьев Владимир Леонидович получил письма, написанные учащимися вашего лицея.  С уважением, Григорьева Е.В., педагог школы 1468 СП 1221
Родители группы № 4 детского сада № 847 выражают огромную благодарность воспитателям старшей группы Сережиной Ирине Борисовне и Петровой Наталье Романовне. Спасибо за Вашу работу!!!  Вложенный файл
Большое спасибо нашей воспитательница Снежанне Олеговне СПДО "Ирининское" (территория 299) за то, что мой сын с удовольствием ходит в детский сад, получает новые знания. Снежана Олеговна умеет найти подход к любому ребенку и родителю, что немало важно. Знает как сделать замечание родителю о поведении ребенка, не затронув при этом личность ребенка, указывая на сильные стороны ребенка, а так же обращает внимание на особенности и возможности ребенка, подсказывает на что нужно обратить внимание и какие таланты ребенка необходимо развивать. Нравятся праздники, которые организуются в саду, поделки которые дети делают в группе, фантазия Снежанны Олеговны не знает границ!!!
Добрый день! Хотелось выразить огромную благодарность воспитателям д/с 143 группа №2. Каждое утро в детском саду детей ждет теплая, уютная обстановка. При входе в группу детей и родителей встречают заботливые и внимательные воспитатели, которые всегда вежливы и приветливы. Между родителями и воспитателями существует обратная связь. Наши воспитатели Анна Захаровна и Виктория Викторовна рассказывают о талантах и интересах детей, которые необходимо развивать. Ходим в детский сад с огромным удовольствием. Спасибо вам большое!
Сегодня,4 марта, состоялся утренник ,посвящённый женскому празднику 8 марта!!! Праздник был очень добрый, тёплый и трогательный!!! Дети рассказывали много стихов для мам и бабушек,так же исполнили песни,которые нас мам тронули до слез!!! Огромная благодарность нашей воспитательнице Яковлевой Татьяне Сергеевне, Виолетте Владимировне и Зое Виктровне, за позитивные эмоции ,которые мы получили от праздника!!! Низкий вам поклон!!! Так же хотим поздравить весь женский коллектив садика (436) с наступающим праздником 8 марта! Желаем вам здоровья, весеннего настроения и творческих успехов !!! С уважением, родители 4 группы Солнышко  Вложенный файл
Вчера, 20 мая, в моей любимой театральной студии "Балаганчик" прошёл торжественный праздник по окончанию учебного года.  Я пришёл в студию в сентябре 2015 года. На первое занятие шёл с большим волнением и даже не подозревал, как мне всё понравится. Все эти месяцы с нетерпением ждал каждую новую репетицию. Я очень счастлив, что стал студийцем. Время проведённое в студии останется в моей памяти навсегда. Огромный ВОСТОРГ получил от награды "ЛУЧШИЙ ДЕБЮТ".  Хочу поздравить всех ребят с заслуженными наградами !!!  Своему преподавателю Николаю Петровичу сказать огромнейшее спасибо!   Николай Петрович, СПАСИБО, ЧТО ВЫ ЕСТЬ!!!   Лёня Крыгин студиец 2-ой группы (5"А" кл. школа 417)
Хочу выразить огромную благодарность от своего лица и лица многих родителей. Спасибо большое воспитателю Татьяне Владимировне и помощнику воспитателя Галине Николаевне д/с "Аистёнок" группы 7, за все что они делают для наших детей!!! Это самые замечательные и обожаемые нашими детьми женщины. Их профессионализм достоин уважения и восхищения. Наши детки с удовольствием идут в садик и это говорит о многом!! Так же спасибо Им и музыкальному руководителю Ольги Николаевне за превосходный праздник 2 марта. Нам приходится только догадываться каких усилий , труда и терпения необходим было приложить , что бы мы могли видеть этот замечательно поставленный , трогательный праздник. Спасибо огромное !!!!
От лица все нашего класса 3" г" выражаем благодарность нашему классному руководителю Татьяне Николаевне Верстуковой за проведение конкурса смотра и песни посвященный празднику 23 фераля. Она очень профессиональный, добрый и отзывчивый педагог, дети ее очень любят и уважают.
Добрый день! Побывав 18 ноября на открытом классном часе на тему "Мы разные ,но мы вместе" в 1-Б классе,хочу сказать большое спасибо нашему замечательному педагогу Онуфриенко Ольге Владимировне!!Очень приятно , что все было представлено наглядно и понятно,использовались мультимедийные средства!Детки были активны и заинтересованные !Все с большой радостью участвовали в процессе , никто не отвлекался!Мне понравилась работа детишек в группах .Это очень помогает им стать дружнее и ответственнее !Мы родители тоже остались под очень хорошим впечатлением!!! Нам все очень понравилось!!!Мы и наши дети провели время с пользой! Еще раз СПАСИБО НАШЕМУ УЧИТЕЛЮ!!!!!
Большое спасибо нашим воспитателям Зое Николаевне, Нине Владимировне и музыкальному работнику Елене Николаевне за проведеный праздник осени 30 октября в группе N 5. Все очень понравилось как и всегда праздники проходившие в саду. Сценарий интересный. Дети пели и танцевали, рассказывали стихи. Большое Вам спасибо за наших детей.
Хочется сказать ОГРОМНОЕ СПАСИБО воспитателю группы 7 "Бельчата" д/с 1803 Раиле Абдуллаевне, за чуткое отношение к деткам. Благодаря ее любви к детям и своему делу, профессиональному подходу к вопросам воспитания, мы знаем что наши дети в надежных и любящих руках. Раиле Абдуллаевна стала деткам второй мамой к которой они бегут на встречу с огромной радостью. ОГРОМНОЕ СПАСИБО помощнику воспитателя Татьяне Николаевне без ее заботы наши " бельчата" не были бы такими ухоженными и довольными жизнью. Спасибо Вам большое, что Вы у нас есть.
Хочу сказать спасибо за замечательный новогодний праздник, в группе №4 (СОШ №1078 модуль 3). Интересный и непредсказуемый сценарий. Наши талантливые дети прекрасно все исполнили, благодаря работе наших замечательных воспитателей Натальи Петровны и Ольги Борисовны, а также помощника воспитателя Татьяны Викторовны и музыкального руководителя Галины Ивановны. Педагогический коллектив был на высоте! Отличные костюмы, и талантливая игра, настоящий театр! Это было прекрасное начало новогодних праздников! Еще раз спасибо всему педагогическому составу и конечно, нашим самым лучшим актерам- нашим детям!
Хотелось выразить благодарность педагогам, работающим в КГП: музыкальному работнику Шкрабак Татьяне Александровне, учителю физкультуры Сабаевой Анжелике Николаевне, психологу Найденовой Наталье Викторовне. Спасибо Вам огромное, за ваш труд, за веселые, интересные и познавательные занятия. Мой сын всегда рассказывает и показывает, то что вы делаете на занятиях. Желаем Вам крепкого здоровья и удачи в Новом году!!!!!
Огромная благодарность воспитателям д/у №1326 Вакидиной Елене Анатольевне, Трофимовой Марии Анатольевне и Росляковой Анне Николаевне. Спасибо Вам за чуткость, профессионализм, умение найти подход к каждому ребенку, за теплоту и доброту, которую Вы щедро дарите нашим детям.  Вы учите наших детей дружить, уважать друг друга, быть честными и благородными, развиваете их творческие способности, прививаете любовь к труду.  Нельзя не отметить прекрасное отношение к нашим детям помощника воспитателей Росляковой Анны Николаевны: благодаря ее ежедневному труду в группе всегда чисто и уютно, дети сыты и опрятны.  Дорогие воспитатели, благодаря Вам, наши дети с радостью бегут в детский сад, а мы, родители, со спокойной душой идем на работу, зная, что наши малыши в надежных руках.  Спасибо вам за наших детей, нам с вами очень повезло!
Родители учеников 3«А»1 класса выражают огромную признательность и благодарность учителю начальных классов Медведевой Елене Николаевне за профессиональное мастерство, педагогический талант, душевную щедрость и воспитание учеников нашего класса.  Елена Николаевна умный, талантливый, неповторимый и преданный учитель. Хочется поблагодарить её за индивидуальный подход к каждому ребёнку, компетентность, ответственность и доброжелательность.  Мы ценим все, что она делает, и благодарим её за неравнодушное участие в жизни наших детей и творческое отношение к работе.    Родители учеников 3 «А»1 класса.
Хочу выразить огромную благодарность психологу ГБОУ Школа №374 Лаврик Оксане Игоревне, за организованный для детей начальных классов - ЛАЗЕРТАГ.Получили большое удовольствие приняв участие в этой спортивной - командной игре. Это игра учит мыслить логически, развивает здоровых дух соперничества, воспитывает решительность и волю к победе.Спасибо!!! Мама ученицы 1 "А" класса, Тимаковой Олеси.
Елена Владимировна Рахимова – очень грамотный учитель, профессиональные качества которого высоко ценятся и учениками, и их родителями. Вот уже третий год она учит и воспитывает наших детей, прививает им не только знания, но и хорошие манеры, понимание доброты, справедливости и других человеческих качеств. Под ее чутким присмотром ученики развиваются в тех направлениях, которые им интересны и близки.Елена Владимировна сумела найти индивидуальный подход к каждому ребенку и раскрыть его творческий потенциал.Я считаю что нашим детям очень повезло встретить на своем пути такого прекрасного Педагога. Ведь первый учитель живет в сердце каждого из нас.
Мой сын Максим с октября 2014 посещает ГКП д/с 696! Хочу сказать большое спасибо Малышевой Светлане Анатольевне, которая была первой воспитательницей, а также нынешней - Микульшиной Анастасии Викторовне, за их труд и работу, мой ребенок пока еще толком не говорит, но я уже заметила прогресс, показывает и рассказывает (на своем языке), чем занимается в садике!!! Никогда не было, чтобы ребенок приходил и уходил в плохом настроении из садика!!! Огромная Вам благодарность за воспитание и внимательность к нашим детям!
В пятницу 15 апреля 2016 года 11 группой был представлен на наш суд оригинальный спектакль "Волк и семеро козлят". Лариса Васильевна, огромное Вам спасибо за моего суперского волка!!! Все детки молодцы, но мой Волк-это нечто!!!!! Здоро, свежо и креативно. Отдельное спасибо и музыкальному работнику, и нашему помощнику воспитателя! Отличная идея спектакля, великолепное исполнение ролей, вы все молодцы: и детки, и взрослые!  Вложенный файл
Хочется выразить огромную благодарность всему педагогическому коллективу детского садика ГБОУ гимназии имени В.Ф.Орлова (СП 1956) за профессиональный подход и добрую атмосферу,за индивидуальный подход к каждому ребёнку, за трепетные сердца и отношение к детям ,как к родным,за душевную теплоту, за утренние улыбки при встрече ребёнка,за позитивные взгляды на порой волнующие темы в воспитании наших детей, за все что Вы вкладываете в наше любимое Чадо, как в своего родного , за то что организовываете такие замечательные праздники,за Ваш труд и заботу.А какая замечательная подготовка к школе, а как интересно и профессионально её преподаёт замечательный педагог, добрая и улыбчивая Галина Анатольевна, дети так и ждут занятий и постоянно нового и интересного во время уроков, она замечательный педагог, отличная мама и бабушка! Ко всем как к своим относится, она с любящим сердцем и открытой душой, всегда подскажет где надо позаниматься, как лучше обьяснить ребёнку ту или иную тему, всегда выслушает и поможет. Спасибо огромное таким педагогам!А если Вы зайдёте в садик, то увидите порядок и чистоту , и все это кропотливая работа наших любимых Нянь,они как пчелки всегда в труде и в заботе, чтобы деткам было комфортно и уютно как дома, пол моют так ч,то ни соринки, посуда вечно блестит, везде порядок и уют. Работают мне кажется не останавливаясь, как мы не придём всегда что то протирают, начищают, не работники, а клад! Спасибо Вам огромное Нина Архиповна и Елена Анатольевна ! Вы как родные бабушки нашим детям, наш ребёнок так и называет Вас. Низкий поклон всему коллективу нашего садика, спасибо Вам родные.Думаю руководство заметит Вашу работу и оценит, ведь таким работникам надо выписывать премию и дорожить ,пока таких людей не переманили в другие места! Вы замечательные люди и профессионалы своего дела!  Вложенный файл
Хочется поздравить весь коллектив педагогов и детей студии джаз-модерн танца "РИТМ ЖИЗНИ" с двумя Дипломами 1 степени в Районном фестивале-конкурсе «Праздник Детства» в номинации «Хореография», за исполнение танцев «Венок из одуванчиков» ( старшая группа) и танец «Счастье - это просто» ( младшая группа).  Это были танцевальные миниатюрные спектакли, поставленные и исполненные на высоком уровне. СИЛЬНО! МОЩНО! ТАЛАНТЛИВО! ТРОГАТЕЛЬНО!   СПАСИБО руководителю коллектива ЛЕВИНОЙ ЛЕЙЛЕ ВАГИФОВНЕ, педагогу студии по классическому танцу БЕГМЕ НАТАЛЬЕ ВЛАДИМИРОВНЕ и концертмейстеру коллектива РЫЖНИКОВОЙ ИРИНЕ ЮРЬЕВНЕ за ваше терпение, любовь к детям, за ваш огромный труд и мастерство!!!   Танец – это твой пульс, биение твоего сердца, твое дыхание. Это РИТМ ТВОЕЙ ЖИЗНИ!!!  Желаем нашей любимой студии «РИТМ ЖИЗНИ» долголетия и процветания, развития и совершенствования, новых побед.   УВАЖАЕМЫЕ ПЕДАГОГИ, пусть Ваш труд всегда будет в почёте, а Ваш талант – окружен должным уважением!   Семья Шабриных.
Добрый день! Хочу выразить благодарность преподавателю по физической культуре Ивановой Марине Альфредовне, за ее вклад в наших детей и ее к ним отношение. Когда присутствуешь на соревнования с участием детей из садика ДО СП №3 ( бывший 1934) , понимаешь насколько педагог отдается своей работе и с какой ответственностью относится к тому что он делает.  Спасибо вам огромное Марина Альфредовна!
Добрый день!  Моя дочь учится в 1 "Е" классе СП 2.  К концу подходит первый год обучения в школе. За этот учебный год было проведено много мероприятий: "прощание с букварем",субботники, "ПДД", флеш моб", "шествие с портретами героев Бессмертного полка. Хочу выразить благодарность нашему классному руководителю Трубиной Светлане Юрьевне за организацию детей, за знания, полученные на первом этапе обучения, за терпение, труд, доброту и любовь, с которой она относится к детям. Хочу пожелать ей крепкого здоровья! Мы рады, что мы вместе!
Выражаю свою благодарность Котовой Надежде Михайловне за доброе отношения к ученикам и родителям.За чуткость и понимание в обучение детей .Креотивность в проведение праздников ,дней рождений детей .Надежда Михайловна не только учитель для наших деток но и наставник !Всегда поможет и подскажит ,даст дельный совет .
Наш сын в посещал ГКП в 2014-2015 году (детский сад №1352). Хочу выразить благодарность нашей воспитательнице Елене Николаевне за ее заботу, внимание,терпение, индивидуальный подход к каждому ребенку. Сын с удовольствием ходил в сад, каждый день ребята вместе с воспитателем делали что-то новое. Также хочется поблагодарить музыкальных работников, утренники были очень интересными и продуманными, все дети с удовольствием участвовали. Скоро мы снова пойдем в сад, уже на полный день и очень надеюсь, что у нас останется воспитателем Елена Николаевна
Коллектив родителей выражает свою искреннею благодарность Ереминой Елене Алексеевне и всему педагогическому коллективу ГБОУ Школа № 41 ДСП-4. Все работники вашего детского сада представляют собой единый творческий организм, пронизанный любовью к детям. Это чувствуется сразу как только переступаешь порог здания сада. Которое поражает современностью и достатком. В саду царит атмосфера уюта, доброты и присутствия яркого творческого начала в оформлении детских рисунков на первом этаже и поделок на третьем этаже. Нас всегда встречают улыбкой и мы оставляем своих детей в саду со спокойным сердцем, так как уверены в том, что они будут вовремя накормлены, присмотрены и что самое главное обучены и правильно воспитаны.
Родители ГБОУ №1420 дошкольного отделения корпуса №6 группы №10 "Звездочки" хотят сказать огромное спасибо нашим любимым воспитателям Ольге Анатольевне, Наталье Анатольевне и Лидии Валерьевне за внимательное и чуткое отношение к нашим детям, за прекрасно организованный, интересный, спортивный и увлекательный праздник 23 февраля. Благодарим Вас за добрые, душевные и тёплые слова. Папы с детьми с большим удовольствием проводили время, участвовали во всех соревнованиях и в веселых эстафетах,порадовали песни и стихи наших малышей. Огромное спасибо Вам за творческий праздник, а самое главное за счастливые лица ребятишек и восхищённые улыбки их родителей! Вы-лучшие воспитатели! Наши дети в надёжных руках. Спасибо!!!
Мой сын посещает детский сад на Погонном пр.д.1г. Очень нравится наш садик, посещаем его уже 4 год и всем безумно довольны!!! Особенно хотим отметить нашу любимую Аюбову Оксану Аюбовну!!!! Спасибо Вам большое за заботу о наших детях!!! Вы очень внимательный, заботливый и чуткий педогог!!! Дети Вас очень любят, и мы вмести с ними!!! Даже сейчас, когда все сидят дома на карантине и скучают, наши любимые воспитатели придумывают и проводят мастер-классы для наших деток, которые мы с удовольствием можем посмотреть в youtube и повторить дома! Спасибо Вам за идеи!!!
Так как мы идем в этом году в школу, очень хочется сказать много добрых слов и слов благодарности в адрес нашего садика "Солнышко"! Особенно хочется отметить наших замечательных воспитателей группы №7 "Радуга" Гурову Наталью Викторовну и Мигунову Ирину Александровну!!!!! Наши воспитатели профессионалы своего дела, проводят много интересных занятий с нашими детьми : вырезают, клеят, лепят! Нельзя не отметить их работу с родителями, всегда объяснят , дадут совет, наши просьбы и замечания никогда не остаются без внимания!Также хотелось бы отметить умелое и чуткое руководство заведующей детским садом Литвиновой Веры Васильевны , которая создает в саду порядок, дружелюбную и теплую атмосферу, с родителями всегда идет на контакт. Ведь без ее грамотного руководства, наверное, не было бы таких педагогов, работающих с нашими детьми. Огромное Вам СПАСИБО за все то, что Вы делаете для наших деток! Наш садик – самый ЛУЧШИЙ!!!
Хотим выразить слова искренней благодарности Яковлевой Наталье Алексеевне за обучение и воспитание наших детей.  Наталья Алексеевна,благодаря Вашему педагогическому таланту и чуткому отношению к каждому из учеников наши дети получают прочные знания,раскрывают свои способности и таланты. Низкий Вам поклон за Ваше трудолюбие,терпение,готовность оказать всяческую поддержку.  Желаем Вам крепчайшего здоровья,оптимизма,благополучия и успехов в Вашем нелегком , но таком важном деле!  С уважением,родительский коллектив 1"В" класса.
Хочу поблагодарить весь персонал садика за слаженную работу. Большая благодарность зданию № 3 , группе № 2. Уже второй ребенок сюда ходит. И третьего сюда же отдадим! Большое вам спасибо за вашу работу и заботу о наших малышах! Воспитатели очень заботливые, нянечка супер! Спасибо! Спасибо! Спасибо!
Хочу сказать большое спасибо музыкальному руководителю Адуевской Ларисе Анатольевне и воспитателю группы "Бусинки"  Совтус Наталье Федоровне группы "Бусинки" за утренник, посвященный 8 марта. Особенно понравились сценки: дети были так артистичны. Я как будто побывал в настоящем театре.
Хочу поблагодарить воспитателей группы №11 "Подсолнухи" Галину Владимировну и Наталью Ивановну за то, что они делают время проведенное ребенком в саду интересным и насыщенным событиями. Моя дочь в восторге от веселых конкурсов и спортивных состязаний. Недавно группа выступила с представлением для малышей. Об этом выступлении дочь прожужжала все уши, так ей понравилось в этом участвовать.  Так же хочу отметить, что идея с ужинами мне очень понравилась. Так как дети обедают рано, то к шести часам вечера они конечно же очень сильно хотят кушать. А голодный ребенок, все равно что больной ребенок (вялый, раздражительный и т.д.)   Мой младший сын так же ходит в этот детский сад в группу №10, хочу поблагодарить воспитателей этой группы за терпение. Мой мальчик довольно непослушный, упрямый и очень шумный, но к нему нашли подход и он с удовольствием ходит в сад. Еще он стал лучше разговаривать. Если раньше говорил односложно, коротко и неохотно, то теперь говорит много. Рассказывает что делал, что кушал, во что и с кем играл. При этом старается выговаривать слова правильно и не "дуется" если его поправляют, а тут же исправляется. Я считаю, что это большой прогресс.   Работа у воспитателей и нянечек в садике не простая, потому как все дети разные, из разных семей, с разным багажом воспитания и знаний (заложенными родителями). То, что одному ребенку интересно, другому нет (знаю по своим малышам). Занять двадцать детей делом, так что бы все были довольны - это очень сложно. Но главное в детских учреждениях то, что ребенок учиться жить в социуме, учиться общаться с другими людьми, учиться строить отношения, уступать, прощать, настаивать, отстаивать, делиться, дружить и прочее. Дома это получить невозможно.   Спасибо Вам за Вашу работу.
Добрый день! Поздравляем всех с 70-ти летием ПОБЕДЫ! Хочется высказать слова большой благодарности воспитателям ДО №9, группа №2: Евтеевой Ирине Евгеньевне и Гавриловой Светлане Леонидовне, за проведенный утренник посвященный этому празднику! Все было очень трогательно. Слезы текли по щекам. Спасибо за ваш профессионализм, терпение, заботу о наших детках. Хочется сказать теплые слова Яковлевой Таисии Валерьевне и Мерлевой Оксане Николаевне за вклад в организацию праздника. Спасибо, что помогаете расти творческому потенциалу детей, всесторонне развивать им!
08.02.16  Школа 2114  Сегодня посетили ваш школьный музей Франкофонии . Он оставил неизгладимое впечатление . Очень интересная экскурсия , во время которой мы узнали много нового .  Большое спасибо.
Ходим в ГКП в садик на Большой Коптевский д10. Хочу выразить огромную благодарность нашим воспитательнице Ирине Сергеевне и музыкальному работнику Елене Александровне, в конце года нам устроили замечательный "выпускной".  Сынок с удовольствием разучивал песни, танцы, напевая каждый день.  Сам праздник прошёл замечательно, все малыши участвовали и совсем не просились к нам, родителям, хоть это был наш первый совместный опыт такого праздника!  Вот прошла уже неделя, а сын до сих пор поёт и просит повторить. Спасибо.  В следующем году будем ждать ещё таких мероприятий.
Добрый день!  От лица нашей семьи выражаем благодарность всему коллективу СП 7 ГБОУ Школа № 2115.  Хотим сказать спасибо нашим воспитателям Ацапкиной Татьяне Петровне и Чистяковой Елене Викторовне за внимательность, отзывчивость, заботу и их умелые ручки. Благодаря их стараниям наши детки стремятся познавать новое, делать интересные вещи своими руками, приучены к порядку и самостоятельности.  Благодарность музыкальному руководителю, которая привила нашим детям любовь к песням и танцам, детки очень любят посещать ее занятия.  Отдельные слова благодарности заведующей детского сада Чураковой Любовь Ивановне за понимание, поддержку, добросовестную работу.  Мы уходим в школу, но будем заходить к вам в гости!  С наилучшими пожеланиями,  семья Ромашко.
Всем доброго дня. Хотел поделиться своими приятными впечатлениями об открытом уроке по ритмике. Урок вела обаятельная Асрян Алина Валерьевна. Ребенок нам и до этого рассказывал как ему нравится на этих уроках, но увидев своими глазами мы были просто восхищены. Урок проходит очень здорово, дети изучают основы степ аэробики, различные танцевальные па, занимаются на фитболах. Все проходит в игровой форме. И нам родителям хотелось присоединиться и подвигаться вместе с детьми, а после расслабиться, лежа на коврике, во время релакса. Очень интересные упражнения на внимание и равновесие. Алина Валерьевна, спасибо Вам! Папа ученицы 1 "М" класса Златы Выгон.
От всей души хочу выразить благодарность Учителю начальной школы 4 "Б" Сычевой Ларисе Игоревне за то, что она научила наших деток думать, принимать решения и нести ответственность за свои поступки и слова!   Конечно, вы можете сказать, что это дело родителей и будете правы, НО.... Любящим родителям свойственно преувеличивать заслуги своего ребенка, либо наоборот преуменьшать его способности. Это всегда субъективное мнение. Согласны?   Лариса Игоревна Сычева за 4 года стала для наших деток не только учителем математики, русского языка, литературы и др., но и Учителем Жизни! Дружба, взаимовыручка, ответственность за принятые решения - все эти понятия не пустой звук для наших деток. И это очень важно и ценно для каждого любящего родителя и , конечно, ребенка.   Впереди нас всех ждут различные испытания , но "фундамент" знаний, умений и навыков безусловно поможет нашим деткам избежать многих трудностей, которые неизбежно встретятся на их жизненном пути.   Спасибо нашему Первому Учителю за то, что научила нас не сдаваться, не опускать руки , верить в себя , в свои силы и способности!   Мы никогда не забудем того, что Вы сделали для наших детей и благодарность в наших сердцах останется с нами навсегда!
Я учусь в школе с 5 класса. И скажу честно такого комфорта я никогда не видел. Все учителя очень добрые и отзывчивые. В школе каждый день праздник! Каждый день начинается с веселой зарядки, а после уроков не хочется уходить домой. Сама школа очень красивая и современная , в ней приятно учиться. В общем всем настоятельно советую и рекомендую школу , я уверен что никто еще не пожалел, что учится именно здесь.
Уважаемая Татьяна Павловна и коллектив СП4,   Примите искренние поздравления и пожелания счастья, любви и хорошего настроения в весенний женский день - 8 марта.   Хочу также поблагодарить Вас, Галину Геннадьевну и педагогов гр. 15 - Ирину Анатольевну, Марину Юрьевну и Ирину Юрьевну, за прекрасно организованный и проведенный праздник 8 марта. Каждое мероприятие, организованное Галиной Геннадьевной, всегда поражает яркостью и тематической наполненностью. И этот раз не стал исключением, ведь дети устроили самый настоящий концерт: они и пели, и танцевали, и успели показать маленький спектакль. Даже родители приняли участие в мероприятии, что было необычно и чрезвычайно приятно не столько для мам, сколько для их детей, потому что каждый гордился именно своей мамой.   С уважением,  Ольга В. Баранова  Вложенный файл
От всего сердца хотелось бы высказать благодарность воспитателям группы №46 СП10 Харлановой Татьяне Игоревне, Гаджиевой Ульяне Мустафаевне и, конечно же, нянечке данной группы. Мой ребенок (Выскубова Анна) с удовольствием посещает детский сад, рисует, лепит. Воспитатели всегда отвечают на все вопросы и учитывают пожелания родителей, поэтому родители могут быть спокойны за своего ребенка. Так же хочется отметить хорошую работу всех педагогов СП10: музыкального руководителя, инструктора по плаванью и физической культуре, психолога. Считаю это заслугой руководителя Щетининой Екатерины Александровны.
Хочу выразить благодарность сотрудникам (Старинину В.Р., Белову В.П., Басич Г.П., Луночкину А.К.) группы № 10  за внимательное   отношения к детям. За индивидуальный подход к каждому.
28 февраля, в День открытых дверей, всей семьей посетили вашу школу (здание на Фруктовой). Погода в тот день была пасмурная и дождливая, и настроение было соответствующее. Но как только мы вошли в школу, то как будто попали в другой мир! У входа нас встретили приветливые учителя, которые подробно объяснили, куда можно пройти и с чем ознакомиться. Стоит отметить, что наше посещение не осталось незамеченным для сотрудников охраны, которые вежливо попросили нас предоставить документы удостоверяющие личность. После этого, путь в школу был открыт. Папа и сын первым делом оценили спортивный зал, а так же спортивные успехи учеников, которые наглядно представлены на стендах. Нас просто восхитила победа школы 1450 (причем не спортивной!!!) в Президентских играх в 2014 году! Учителя, с которыми удалось пообщаться, оказали на меня очень приятное впечатление. Их взгляды на обучение и воспитание детей, мне были понятны и близки. Я считаю, что если родители и учителя понимают друг друга, то это однозначно приведет к успехам детей, как в учебе, так и в других сферах жизни. Как раз творческие успехи учеников были продемонстрированы на концерте в актовом зале школы. Дети выступали с горящими глазами, и, как мне показалось, с полной уверенностью, что они стоят на лучшей в мире сцене. Очень тронула речь директора. К родителям, учителям и ученикам она обращалась просто и понятно, как к близким людям. Все это создало впечатление, что школа 1450 - не просто государственное образовательные учреждение, а место с душой, где даже в самую холодную и ненастную погоду тепло и солнечно!
Хочу поблагодарить состав воспитателей, педагогов, руководство школы за организацию летнего лагеря 2016! Мы случайно попали в этот лагерь, и ни разу не жалею! Дети постоянно заняты интересным делом, посещают различные музеи, в общем, проводят время с пользой. Не у всех родителей есть такая возможность каждый день так полноценно занимать ребёнка, особенно с учётом гаджетов. Воспитатели выкладываются по полной. Ещё раз большое спасибо!!!
19.05.2016 г. прошел выпускной и у наших деток - немного грустно - настало время расставания с нашим замечательным детским садом и добрыми, отзывчивыми и уже родными сотрудниками детского сада.  Хочу выразить огромную благодарность нашим дорогим воспитателям Любовь Михайловне и Ольге Александровне, помощнику воспитателя Татьяне Алексеевне за этот праздник, и конечно еще раз за то спокойствие, с которым мы оставляли своих детей в детском саду, за ту радость, с которой наши дети шли в детский сад, за все то хорошее, чему они здесь научились.  Также хочу поблагодарить музыкального руководителя Любовь Николаевну за замечательный трогательный настоящий выпускной для наших уже почти больших деток. И за все предыдущие столь же яркие и запоминающиеся праздники.  Конечно же, еще раз ОГРОМНОЕ СПАСИБО всем сотрудникам детского сада!
Здравствуйте, хочу сказать спасибо огромное нашему педагогу 4"Г" класса Балакиревой Татьяне Евгеньевне. Она безумно внимательный к детям и заинтересованный в своём деле специалист. На любое моё обращение как родителя, я получала незамедлительно интересующую меня информацию, на любую просьбу со стороны моего ребёнка, Татьяна Евгеньевна откликалась с пониманием и чуткостью, как и подобает настоящему педагогу с большой буквы! У моей дочери она возобновила интерес к учебе, ребёнок доволен и заинтересован, что очень важно для развития полноценной личности. Побольше бы таких нам всем УЧИТЕЛЕЙ!!! Спасибо!
Хочу выразить благодарность Севрюковой Оксане Яковлевне,воспитательнице группы 14 и нашей нянечке Бачуриной Зое Николаевне,за прошедший год,который мой ребенок провел с Вами!Хочу сказать спасибо за теплый прием,за терпение где-то,за заботу,за тепло,за доброту,за всё за всё спасибо!!!За прекрасно проведенный выпускной СПАСИБО!!!Дай Бог Вам здоровья,терпения,послушных воспитанников,успешной работы!!!
Выражаю огромную благодарность Котовой Надежде Михайловне, классному руководителю 2"Д" класса за высокий профессионализм и любовь к нашим детям. Моему ребенку Иванову Александру очень повезло учиться именно у этого преподавателя. Грамотная и структурированная подача учебного материала, четкая проработка нового материала в классе позволяют ребенку довольно легко усваивать программу учебного курса. Надежда Михайловна высокопрофессиональный преподаватель, требовательна и строга. Но наши дети её не бояться, они ее уважают и обожают. Дети уверены, что их классный руководитель им всегда поможет в трудную минуту. Спасибо Вам Надежда Михайловна за Ваш труд.
Хочу Выразить ОГРОМНУЮ Благодарность нашим Педагогам-воспитателям (Дошкольное отделение) за ежедневный вклад в развитие наших детей !!! Сегодня, 25 сентября 2015 г. прошел Удивительный Праздник - "Я Талантлив". Каждый желающий ребенок вместе (как один, так и с родителями) выступил, раскрылся и показал крупицу своего таланта, только в таком сплоченном коллективе Педагогов, наши дети чувствуют себя раскованно и свободно, и готовы открываться Миру. Все детки с удовольствием и интересом ходят в сад, и с такой же радостью провожают своих старших сестер и братьев в Школу. Стоит только увидеть утром эти радостные детские лица !! СПАСИБО ВАМ за ВАШ Труд и Душевный Настрой !!!
Хочется сказать огромное спасибо учителю 4"в" класса школа 1071 Сапроновой Ольге Васильевне. Это учитель и человек с большой буквы. Профессионал своего дела, который, на мой взгляд, с огромным желанием выполняет свою работу. Сейчас это редкость. Сердечная благодарность и низкий поклон.
Хочу выразить огромную благодарность педагогу Яковлевой Зое Борисовне! Какое счастье что мы к ней попали и за уверенность в том что остались преподаватели по призванию! Мы пришли на консультацию к Зое Борисовне, у моего сына Ильи, задержка речевого развития. Зоя Борисовна действительно является специалистом высокого класса. После грамотно проведенной консультации и разъяснений мне как заниматься с сыном, за короткий промежуток времени появились явные улучшения в общении с окружающими людьми. В том числе и с нами (родителями). Она очень внимательная заботливая. Умеет найти подход к каждому ребенку (я была свидетелем как к ней тянутся другие дети). И самое главное ОГРОМНОЕ СПАСИБО, за доброе сердце и безграничное терпение!
Здравствуйте, хочу поблагодарить музыкального педагога д/с 791 Наталью Петровну. сегодня, 14 апреля был отчетный концерт кружка "Чародеи". Спасибо за такие красочные, за такие продуманные и четко выстроенные номера. Сразу видно насколько сильно выросли детки. Моя дочка благодаря занятиям в кружке стала лучше двигаться, перестала стесняться петь. Также спасибо воспитателю Елене Валентиновне за поддержку.  Вложенный файл
Хочу выразить большую благодарность воспитателям группы №6 ГБОУ СОШ 519 ДСП 1 детский сад № 829 Татьяне Михайловне, Светлане Вячеславовне, а также помощнику воспитателя Екатерине Сергеевне за ежедневный труд, терпение и заботу о наших детях. Мой ребенок всегда рассказывает, что он узнал нового на занятиях, какие делали поделки. Проводят замечательные утренники и с каждым праздником видно как наши детки растут, они уверенней рассказывают стихи, поют песни, танцую, а что делают наши педагоги просто сказка.  У нас замечательный логопед Галина Витальевна, моему сыну очень нравится с ней заниматься особенно индивидуально и он очень расстраивается, если она его не позвала в свой волшебный кабинет. Галина Витальевна находит индивидуальный подход к каждому ребенку.Всегда подскажет и покажет различные упражнения, и мы вместе с ребенком дома их отрабатываем. Артему очень нравится удивлять Галину Витальевну своими достижениями, ведь она так искренне радуется, и он старается ее порадовать. Это самый волшебный детский сад и замечательный педагогический коллектив. СПАСИБО ВАМ БОЛЬШОЕ!!!
Добрый День! Хотелось бы выразить свою благодарность и признательность воспитателю Конобейской Вере Алексеевне, младшему воспитателю Горяиновой Ирине Ильиничне, музыкальному работнику Хачатрян Лусине Вардановне за чуткость, доброту, внимание и любовь, которую они дарят нашим деткам Группы № 7 сада "Жар-Птица". С нетерпением детки ждут окончания выходных, чтобы пойти опять в сад, и там опять заниматься лепкой, аппликацией и еще многими - многими интересными вещами, которые для них готовят наши прекрасные и любимые сотрудники детского сада.
Выражаем огромную благодарность нашему классному руководителю, Николайчук Елене Николаевне. Самые важные первые школьные годы запомнились нашим детям как замечательное, доброе время благодаря Вам. От всей души огромное спасибо!
5 сентября 2015 года в гимназии 1532 в структурном подразделении 01 прошел праздник, посвященный Дню Города. Несмотря на то, что за окном была хмурая и дождливая погода, в здании нашей гимназии было тепло, солнечно и радостно! Все это благодаря нашим деткам, воспитанникам различных структурных подразделений гимназии и приглашенным гостям, которые своими яркими талантами согревали всех присутствующих. Одинаково трогательно было смотреть за выступлениями маленьких дошколят и подросших школьников. Песни, танцы, представления - это маленькая часть, того, что все присутствующие могли увидеть на празднике. В сердцах присутствующих детей и их родителей праздник оставил только теплые воспоминания. Хочется выразить благодарность организаторам праздника и директору гимназии Маргорите Афанасьевне! Пожелать дальнейших успехов и побольше таких мероприятий, объединяющих и детей разных возрастов и их родителей!!!
Хочу выразить огромную и признательную благодарность нашим воспитателям группы №9 "Фиалка" : Наталье Романовне и Светлане Ивановне, да и конечно же помощнику воспитателя - Любовь Федоровне!!! Прекрасные специалисты, умеют найти индивидуальный подход к каждому ребенку, используют в работе нетрадиционные методики. Добрые, артистичные, умеет увлечь детей, заботиться об их физическом и духовном здоровье, и просто ЛЮБЯТ ДЕТЕЙ! Занятия проводятся с хорошей подготовкой, интересно и грамотно. С детьми разучивает много потешек, песен, стихов. Каждое утро детей встречают с улыбкой на лице! Еще раз спасибо вам огромное!! А так же спасибо нашим другим специалистам: Татьяне Валерьевне, Ирине Борисовне и Юлие Валентиновне!
Здравствуйте!!! Хочу сказать огромное спасибо учителю моей дочери, которая учится во 2 классе «З», Ждановой Ирине Валентиновне, школы №2025, отделение №3. Очень профессионально, грамотно, интересно преподаёт она предметы! Всегда бодра, внимательна, заботлива к нашим детям!!! Ездит с ними на экскурсии, проводит в школе внеурочную деятельность!!! В любой момент к ней можно обратиться, она всегда поможет!!! Моя дочь не только с удовольствием посещает школу, но и с удовольствием посещает внеурочную деятельность.  СПАСИБО ВАМ ИРИНА ВАЛЕНТИНОВНА, ЧТО ВЫ ЕСТЬ У НАШИХ ДЕТЕЙ !!!!!!!!!!!
Доброго времени суток! Хочу выразить свою благодарность Школе № 2129 за проведение замечательного праздника "День Города 2015" особенно Ткачёвой Екатерине Петровне за организацию "Весёлых стартов", хочу отметить её особый, подход к детям и родителям. Я и моя семья почувствовала себя школьником выполняя её предельно понятные задания, что не мало важно в жизни нашего первоклассника. Мы остались в восторге от этого соревнования и надеемся на проведение Екатериной Петровной ещё не менее интересных соревнований!!!
Хочу поблагодарить работников СПДС №5 гр-па 1 "Чебурашка" воспитателей Минину Антонину Алексеевну, Кожухарь Анжелу Алексеевну, муз.работника Осейчук Галину Сергеевну за их нелёгкий труд. За прекрасные проекты к Дню победы, праздник для детей. Спасибо.  Детский сад вы полюбили,  И работаете в нем,  Пусть удача и везенье,  Вам сопутствуют во всем!
Праздник посвященный Дню защитника Отечества.  Огромное спасибо всем)))   Вложенный файл
Уважаемая Елена Анатольевна! Родители группы №7 ДО №7 выражают бесконечную благодарность коллективу отделения! Вся администрация и, самое главное, педагогический коллектив всегда работают в сотрудничестве с родителями! Обладая чувством такта и соответствующим образованием, мы совместно можем достигнуть высоких образовательных результатов наших детей. Вы делаете ВСЕ для того, чтобы наши дети были успешными и образованными, любимыми и любящими, интересными и интересующимися... и многое другое... СПАСИБО!!! С уважением, родители группы №7 ДО №7!!!
Большое спасибо классному руководителю 2"А", Яне Аркадьевне, за урок русского языка. Очень понравилась работа учителя, который показал разные приёмы работы, при этом соблюдая структуру занятия. Я особо отличила:  - многообразие заданий;  - работоспособность показали все дети;  - работали стоя, сидя, выходили к доске, отвечали хором;  - темп урока высокий;  - тон учителя доброжелательный, спокойный;  - использовались наглядные плакаты  - цели занятия были открыты ученикам, конкретны и побудительны для них;  - замысел занятия был реализован;  А так же занятие способствовало коммуникативности, самостоятельности, мышлению, расширению кругозора, педагог сумел заинтересовать детей и их активность не ослабела к концу урока.  Развивающие и воспитательные задачи решались в единстве с образовательными задачами. Все цели, поставленные на урок, достигнуты.  Работу учителя оцениваю по высшему баллу.   Смородина Н.А. 24.12.2015
Добрый день.Хотелось бы поблагодарить нашего воспитателя Маврушину Татьяну Сергеевну за проведение мероприятия ко дню космонавтики.Дети с удовольствием учавствовали в соревнованиях,а родители в жюри.Все праздники у нас проходят весело и интересно,благодаря Татьяне Сергеевне.Большое спасибо за всё,что вы делаете для наших детей. Группа № 8,Д.О.№9
Хочу поблагодарить замечательный педагогический состав детского сада на Серпухавском Валу. Особенная благодарность Надежде Васильевне, воспитателю группы ГКП. Моя дочь бежит в сад с удовольствием, научилась очень многим полезным вещам. Огромное Вам спасибо!
4 декабря в 6 корпусе 10 группы д/сада проходил "День открытых дверей". Родители смогли попасть в радостную, дружелюбную и веселую атмосферу группы "Карамельки" детского сада, понаблюдать за своими любимыми детками, и узнать каких животных они выращивают на своей собственной ферме, послушать какие детки есть у этих животных, а также посмотреть на один музыкальный номер с движениями, после чего окунуться в "мир детства", ведь в гости к деткам приехала овечка, затем детками были изготовлены красивые аппликации, которые очень понравились и им самим, и конечно взрослым. Хотелось бы выразить огромную благодарность нашим любимым воспитателям Ольге Александровне и Татьяне Витальевне за теплый прием, приятную атмосферу, интересный вечер, ведь это такое счастье видеть своих деток увлеченными, радостными и погруженными в познавательные процессы, приятно осознавать, что дети в надежных руках, и с ними будет все хорошо. Спасибо Вам огромное! Будем рады, если такие встречи будут чаще)  Вложенный файл
Выражаем благодарность за Олимпийские игры от лица всех родителей! Это было здорово, захватывающе, интересно! Все для наших детей. Спасибо Вам!
Выражаю огромную благодарность учительнице начальных классов Наталье Николаевне за высокий профессионализм, за доброту , за чуткое , внимательное отношение к детям. За эти годы , что мы провели вместе, она помогла каждому ребенку раскрыть свои способности , таланты , поверить в свои силы . Наталья Николаевна ,как сильный преподаватель , смогла увлечь детей математикой и р.я. , как творческий человек привила детям любовь к театру. Вместе они сочиняли и ставили прекрасные спектакли . Особенную благодарность хочу выразить за легкость характера , жизнерадостность , энергичность и озорство. Все эти качества помогли нашим детям преодолеть все сложности учёбы в начальной школе.  Наталья Николаевна,благодарим Вас за титанический труд ,вложенный в обучение и подготовку детей к экзаменам . Наталья Николаевна, ещё Вам признательны за порядочность , мужество и смелость , с которой Вы отстаивали интересы наших детей .Лично Вам желаем успехов и благотворной работы с новыми детками ,а всему пед. коллективу школы №7 ценить и беречь таких талантливых сотрудников. Безмерно Вам благодарны!
От лица родителей и работников школы 963 хотим выразить возмущение новым "завхозом" школы, которая мало того, что орёт на всё, что движется, так вынесла из школы всё, что смогла. На работе появляется на, максимум, час-два.Нам стало известно, что она, Егорова Т.Н.,работает ещё и в школе 968. Как мы выяснили, она и там всё решает ором, все её там ненавидят. Появляется она и там тоже на час в день. Кто назначил эту женщину на такой ответственный пост? Верните старую завхоза, при которой всё было в порядке. И в делах, и в психологической обстановке.
Добрый день! Хочется поздравить весь коллектив ГБОУ СОШ №1208, желаем вам творческих и педагогических успехов, способных учеников и понимающих родителей) Хотим поблагодарить с/п №7 за потрясающий праздник, который они подарили нам, вместе с нашими детками 22 декабря. Елена Александровна, Елена Юрьевна, Наталья Владимировна - наши замечательные педагоги! Светлана Юрьевна самый справедливый руководитель! Наталья Павловна - заботливая помощница для наших деток! Ольга Игоревна - создатель праздничного настроения и творческого развития! Спасибо вам всем за проделанную работу. Праздник прошел динамично и волшебно. Будьте здоровы в наступающем году!!!   Вложенный файл
Хочу сказать большое спасибо классному руководителю 2 "А" класса Лукиной Анне Александровне за ее работу, терпение, внимание и искреннюю любовь к нашим детям. Спасибо за бережное обращение к личности каждого ребенка. Мой сын с удовольствием ходит в школу и заинтересован в учебном процессе во многом благодаря Вам. Желаем Вам успехов в работе, здоровья и творческого роста!!!
Выражаю огромную признательность воспитательнице подготовительной группы СПДО 1 СОШ № 597 Мамедовой Земфире Гумбатовне! Золотой человек, замечательный педагог, талантливый руководитель, болеющая душой за детей. Прекрасные выступления, красивое оформление - все на ней! Про неё можно сказать - строгая, но справедливая. Очень рада, что у дочки такой воспитатель.
Добрый день! Хочу выразить огромную благодарность воспитателю Жаровой Екатерине Алексеевне и помощнику воспитателя Капрановой Татьяне Викторовне!!! Ребенок идет в садик с большим удовольствием благодаря им! Каждый день что-то новое и интресное. Профессионализм и любовь к детям очень важные качества для работников детского сада, у этих работников эти качества в полной мере выражены. СПАСИБО БОЛЬШОЕ ЗА ТРЕПЕТНОЕ И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ОТНОШЕНИЕ К ДЕТЯМ!!!
Я вожу своего сына в детский сад N591 ( структурное поздразделение N2) с сентября этого года. Посещением сада мой ребёнок очень доволен и каждый день утром идет в детский сад с улыбкой. В группе регулярно проводятся занятия, что способствует развитию моего ребёнка, делает его самостоятельным и дисциплинированным. Хотелось бы выразить благодарность воспитателям группы "Цыплята" Татьяне Александровне и Ларисе Викторовне, а также Вере Викторовне за бесценный вклад в воспитание наших детей.
Добрый день.  Мы родители до "Светлячок " Гкп 6 - .выражаем свою благодарность нашему воспитателю Наумовой Е. А.  Хотим отметить её высокий проффесионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждой семье, доброту и теплоту. Воспитательный процес организован таким образом, что учитываются все мелочи повседневной жизни в социуме, в семье, в коллективе. Дети с радостью идут в садик, потому что там их встречает любимый воспитатель, с которым им легко, интересно и можно поделиться своими детскими секретами. В группе царит комфортная, теплая обстановка, благодаря понимаю и равновесию.  Евгения Александровна стремится сделать из наших детей полноценных личностей, активных участников детского коллектива. Учит быть честными,добрыми и заботливыми. Она учит малышей дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать. Всё это благодаря её проффесионализму и опыту работы с детьми.  Знание психологии ребенка, постоянное саморазвитие в профыесионольной сфере, просто не заменимы в профессии Воспитателя.  Наш воспитатель проводит с детьми очень интересные занятия, стараясь занять малышей разными видами деятельности и в совокупности обеспечить ребенку нужный разнообразный личностный рост. Наши детки с радостью показывают нам свои поделки и с интересом повторяют их дома. Шаг за шагом под чутким руководством этого педагога наши дети познают окружающий мир, радость дружбы, творчества, развивают свои личные возможности. Спасибо нашему педагогу за это.  Мы полностью доверяем нашему воспитателю, ведь оставляя наших деток в садике, каждому родителю очень важно знать, что его чадо в надежных руках. И мы спокойны за сохранность и безопасность наших детей.  Мы очень ей благодарны и говорим : " Огромное Вам Спасибо! Нам очень с Вами повезло! Побольше бы таких педагогов !!!"
Сегодня, 16 апреля в группе №3 корпуса 4 прошел спортивный досуг. Дети разыграли математическую сказку " Теремок" и участвовали в спортивных играх под руководством преподавателя физкультуры Спивак Александры Николаевны и воспитателя Лебедевой Ольги Васильевны. Мероприятие было хорошо организовано и проведено интересно и весело.
Клуб "Развитие"  согласно подписанному договору,  на сегодняшний день пока только со стороны родителей, открыт c  1 октября 2014г., начинает свою работу с 8:00  до 17:00, является платной услугой, которую нам предоставляет школа. Классные руководители начали ставить спектакли к Новому году,  домашнее задание выполняется не во всех классах – давайте будем реалистами. Всё зависит от инициативы классного  руководителя. Интеллектуальные игры и т.д. проводятся на выходных или во внеурочное время - ребят это сближает. Присоединюсь к Ирине Алексеевне, действительно очень полезный клуб у нас появился в школе, хорошо бы, чтобы все условия клуба, которые прописаны в договоре- соблюдались!    С уважением, Ольга Михайловна.
Большое спасибо Костюковой Ольге Владимировне,педагогу английского языка! Очень чуткий,добрый и внимательный человек!Дети с удовольствием бегут на урок и с большим интересом изучают предмет.Заинтересовать ребят не просто,но Вам это удается!!! Спасибо большое!!! Родители 3Е класса.
Добрый день! Хотелось бы выразить огромную благодарность педагогическому коллективу ДО №4, а особенно воспитателю Резниковой- Миловановой Ларисе Евгеньевне и младшему воспитателю Марине Анатольевне за их нелёгкий труд, внимание и трепетное отношение к детям. Наблюдая за работой этих людей, теперь я знаю, каким должен быть настоящий воспитатель. Удивляюсь, откуда столько терпения, чуткости. А каковы профессионалы!! Ребёнок очень "вырос" за эти полгода в речевом развитии, постоянно "приносит" новые песенки, стихи, танцует, сам одевается, по мере сил помогает в бытовых вопросах, приучает дома к порядку, "как в садике"))). Не перестаёт радовать творческими работами. Наконец мы нашли садик, в который сын ходит с удовольствием, без слёз. ОГРОМНОЕ СПАСИБО!!! ТАК ДЕРЖАТЬ!!!   Ответ образовательной организации: Спасибо! Нам важно Ваше мнение!
Вот и закончился первый учебный год у наших детей. За это время они очень выросли, поумнели, многому научились и многое узнали благодаря своей первой учительнице. Хочется выразить от лица родителей 1 "Г" класса слова благодарности Лилии Федоровне за её труд во благо наших детей. Быть первым учителем - это призвание! В мир знаний впервые Вы нас повели! Родным человеком для класса Вы стали И личным примером учить нас смогли! Спасибо за чуткость, любовь и терпение, Мы лучше становимся с Вами, взрослей! Желаем Вам счастья, добра, вдохновения! Успеха, здоровья и радостных дней!
Поздравляю нашего классного руководителя 285 шк.-5 подр. 9 "б"кл. Колосову Татьяну Георгиевну.  Поздравляю с днём Татьяны!  Счастья Вам желаю я!  Пусть удача будет рядом!  Будет дружная семья!   И улыбок Вам побольше,  Чтоб смеялись от души,  Чтобы будни Ваши были  Словно,сказка,хороши!  Мама Б.Александра.
Выражаю благодарность учителю-логопеду Сапрановой Светлане Ивановне за проведенный семинар " Проектная деятельность. Профориентация для дошкольников и младших школьников в сюжетно-ролевой игре и других видах непосредственно образовательной деятельности". Большое спасибо за предоставленные материалы, которые педагоги могут использовать в своей работе!
Уважаемая Редникова Елена Викторовна !  Выражаю глубокую признательность и благодарность за Ваше профессиональное мастерство, педагогический талант, душевную щедрость и воспитание учеников нашего класса .  Особенно хочется Вас поблагодарить за индивидуальный подход к каждому ребёнку, компетентность, ответственность и доброжелательность.  Вы умный, талантливый, неповторимый и преданный УЧИТЕЛЬ!  Я ценю все, что Вы делаете, и благодарю Вас за творческое отношение к работе, энтузиазм, открытость и доброжелательность!  С Уважением,  Вложенный файл
Добрый день! Моя дочь посещает среднюю группу д/с 240 (793). Я считаю, что нам очень повезло с воспитателями и хочу выразить огромную благодарность Ирине Юрьевне и Ирине Викторовне за внимательное отношение к детям, профессионализм и любовь к своей профессии! Они - Педагоги с большой буквы и я искренне считаю,что для моего ребенка они лучшие воспитатели! Спасибо вам большое за воспитание и развитие наших детей!!!! Также хочется отметить чуткость, доброту и любовь к детям нянечки нашей группы Антонины Ивановны!!! Спасибо вам, дорогие, здоровья и долгих лет!!! Даже жаль, что детский сад - не навсегда!
27 октября ребята первых классов шли в школу с особым радостным и приподнятым настроением. Ведь для них в этот день состоялся праздник «Посвящение в первоклассники».  Юным ученикам предстояло пройти испытания, приготовленные царицей Математикой,Русской Азбукой и злым Разбойником. С помощью Царицы Наук ребята отгадывали загадки о школьных принадлежностях, используя своё воображение. На празднике ребята узнали, что в школе можно делать, а что нельзя.  Самое важное для каждого ученика в школе, конечно, переменка. В нашем представлении она тоже была, но не простая, а музыкальная. Дети и их классные руководители с удовольствием танцевали под весёлую, заводную музыку.  Заместитель директора Лапина Л.Н. подвела итог проведённого мероприятия и её напутственные слова первоклассники слушали с большим интересом.  Все прошло замечательно! Дети и родители повеселились на славу. Большое сердечное спасибо за создание праздничной атмосферы. Хочется поблагодарить всех организаторов и детей, которые принимали участие в празднике.  С уважением, родители 1Г класса.
Здравствуйте! Хотела бы, через Ваш сайт, выразить слова благодарности воспитателям 1 группы Д.С. "Солнечный": Галина Яковлевна и Валентина Афанасьевна, спасибо Вам огромное за наших деток. За Вашу ласку  доброту ,нежность ко всем деткам ,без исключения. За все знания и умения. За Ваше терпение и понимание . Еще хотела бы выразить слова признательности помощнику воспитателей: Наталья Викторовна, спасибо Вам за все то, что Вы делаете для деток . За Ваше к ним внимание и душевное тепло. Вы очень прекрасные люди и педагоги. Я очень рада что у моей дочки такие воспитатели, которых любит Настюшка и вся наша семья!!!
Хочу выразить огромную благодарность воспитателю ДО № 2 школы № 879 группы № 3 Абрамовой Марине Викторовне, которая является замечательным человеком и профессионалом своего дела, которая умеет найти индивидуальный подход к каждому ребенку, умеет увлечь детей, выдержанна и терпелива. Ежедневная работа и любые мероприятия организуются с огромной любовью и тратятся огромные силы, чтобы нашим деткам было комфортно и хорошо в детском саду. Этот учебный год является последним в детском саду, очень грустно, ведь дети очень привыкли к Вам. Вы научили их многому, научили не бояться проявлять себя творчески. Рассказали о нужных вещах, которые пригодятся им в будущем, ведь именно в таком возрасте приобретается и формируется стержень, который является основой личности и помогает в дальнейшем преодолевать все трудности и препятствия. Нам очень повезло с вами. Огромное спасибо!
В этот день хочу выразить особые слова благодарности нашему учителю, Донченко Ларисе Вячеславовне и поздравить её с 8 марта! Лариса Вячеславовна, спасибо Вам за то, что Вы у нас есть! С первых дней как Вы "взяли" наших детей, Вам удалось организовать не только их, но и нас. Спасибо Вам за влюбленность в свою профессию, за чувство ответственности за то, что Вы делаете. Вы вкладываете всю свою доброту, заботу и душу в наших детей. Нашли подход к каждому из них. Мы родители в курсе всех дел, которые происходят в классе и школе. Вы даёте нашим детям твёрдые знания, закладываете тот самый "фундамент", который необходим им в будущей жизни! Спасибо! Спасибо! Спасибо!  И ещё раз разрешите поздравить в Вашем лице весь женский коллектив школы, Ольгу Семеновну, Тамару Григорьевну и других Ваших коллег, и пожелать добра, мира и благополучия!
В марте 2015 года учитель – логопед школы 1034 Иевлева Светлана Викторовна проводила мастер-класс: «Создание интерактивной игры». Данная тема занятия очень актуальна на сегодняшний день, так как имеющиеся компьютерные логопедические игры стоят десятки тысяч рублей, но только частично отвечают методическим требованиям. Спектр применения этих игр крайне узок. Благодаря подробным объяснениям с наглядным сопровождением Светланы Викторовны, мне удалось самостоятельно создать интерактивную игру по интересующей меня логопедической проблеме. Да, пришлось посидеть, но теперь я могу создавать игры, которые нужны конкретно мне, конкретно в моей работе.  С чистосердечной благодарностью учитель – логопед школы 978 Зубарева Лариса Михайловна.   Ответ образовательной организации: Рады, что опыт коллег востребован педагогами.  Готовы в дальнейшем проводить семинары, мастер-классы.  Спасибо за обращение. Нам важно знать Ваше мнение.
ДОУ 151 группа 7  Хочу выразить огромную благодарность всему коллективу детского сада №151 и лично нашему воспитателю Нине Ивановне!  Всегда приятно утром отводить ребенка в сад, когда ребенок идет с радостью и огромным желанием познать что-то новое и интересное, и когда вечером забирает мама - ребенок взахлеб рассказывает о пройденном интересном дне - и это благодаря, конечно, чуткому, доброму отношению и профессионализму Нины Ивановны! А какие утренники проводят - это словами описать не возможно, такое нужно видеть! Как жалко, что следующий год у нас выпускной...
Моя дочь ходит в этот садик уже почти целый год. Нам очень нравится. Воспитатели добрые и отзывчивые. Очень нам нравится первый воспитатель ребенка - Мария Ивановна Родионова. Воспитатель она очень грамотный, искренний. Всегда все объяснит, расскажет, как прошел день ребенка. Всегда учитывает в работе пожелания родителей. Детки ее очень любят. Дочь с радостью идет в садик. Побольше бы таких воспитателей!
От лица всего родительского коллектива выпускников группы № 5 дошкольного отделения № 1 Школы № 1130 выражаем огромную благодарность всему педагогическому коллективу, нашим дорогим воспитателям Соколовой Юлии Васильевне, Ларионовой Наталье Евгеньевне, Ниловой Ольге Николаевне, руководителю структурного подразделения Супруновой Людмиле Николаевне за заботу и любовь к нашим детям! Мы привели своих ребят в уютный дом, где их холили и лелеяли четыре года, где они получали знания, с которыми не страшно идти во взрослую школьную жизнь!.. Спасибо за интересные разнообразные занятия, замечательные праздники, за всё, что Вы делаете для ребят! Нам было с Вами очень хорошо!..  Вот пришла пора расстаться.  Мы Вас за всё благодарим.  За красивый светлый садик,  Он бы нами так любим!..  Выпускники группы № 5.
Спасибо воспитателям группы Солнышко ДО №3 Светлане Викторовне и Людмиле Викторовне за праздник, который они подготовили вместе с детьми, ко Дню Защитника Отечества! Спасибо за тренинг, поздравления, конкурсы и подарки! Очень информативный тренинг на тему "правильное (шаг за шагом) развитие ребенка". Организованные конкурсы были для совместного прохождения с папами, что очень нравилось как детям так и родителям.
Отзыв-Благодарность о празднике "День Земли".   Светлана Александровна, выражаем Вам благодарность и слова признательности за прекрасный концерт, посвящённый Дню Земли, который Вы подготовили и провели с нашими детьми. Эта работа по достоинству имеет место быть в конкурсе "Лучшая методическая работа". Тема, которую Вы затронули в настоящее время, является одной из основных. Среди всех богатств, которыми дано владеть человеку, самое главное, несомненно, Земля. От того, как бережём ее, насколько умело, рачительно хозяйствуем на ней, в огромной степени зависит наше благосостояние.   Обращаясь к истории, вспомним, что День Земли берёт своё начало 22 апреля 1970 года когда американский сенатор Г. Нельсон создал группу студентов, которые призывали население к защите окружающей среды и сохранению благоприятного климата на земле. В последствие студенческое шествие переросло в национальное движение сначала в США, а затем распространилось и по всему миру. Сейчас праздник имеет уже международное значение и является днем напоминания об экологических катастрофах, о том, что каждый человек может внести свой вклад в сохранение экологии на планете и быть ответственным за состояние окружающей среды вокруг себя. В 2009 году Генеральная Ассамблея ООН приняла решение о праздновании 22 апреля Всемирного Дня земли. В этот день всё население планеты должно вспомнить, что Земля это наш общий дом, который надо содержать в порядке.   И замечательно, что Вы и школа проводите подобные мероприятия с детьми. Не приятно признавать, но мне кажется, что сейчас в школах не так обширно затрагивается тема экологии. Раньше были экологические десанты, субботники на территории парков, вблизи рек, походы на природу, а что происходит сейчас - все эти природные места засоряются людьми. И если говорить об этом детям с малых лет, то я думаю, это положительно повлияет на экологическую ситуацию города, малого региона, села, деревни.   Большое спасибо Вам за Вашу работу!   С уважением, семья Костиковых.  Вложенный файл
Добрый день!  Хочу сказать огромное спасибо воспитателям детского сада № 1384 (Планетная 43) Татьяне Валерьевне и Юлии Леонидовне. Дочка ходит в сад с удовольствием, всегда с радостью рассказывает, что она делала в саду, как играла, пела, танцевала, лепила, рисовала.  И воспитатели, и нянечка к деткам относятся по доброму, с заботой.  Очень рады, что пошли именно в этот сад!
Выражаю слова благодарности директору, педагогам, всей администрации лицея № 1793 за проведение Дня нашего любимого города Москвы! Вы организовали веселый праздник для жителей нашего микрорайона, где смогли поучаствовать и юные таланты, и спортсмены, и родители и благодарные зрители! Спасибо за вашу креативность и воплощение творческих идей! Презентация с фотографиями учеников «Прогулки по Москве» -выше всяких похвал! Еще раз спасибо организаторам и участникам прошедшего праздника. Успехов в вашей деятельности, мы вас во всем поддержим!
Детский сад 843, Новогиреевская, 6  Дорогие наши "вторые мамы!" Поздравляю вас с наступающим профессиональным праздником! Я очень рада, что этот праздник теперь существует. Не умаляю достоинства учителей, конечно, но воспитатели, няни (помощники воспитателей), преподаватели, методисты, медсёстры, преподаватели физкультуры и другие работники детского сада гораздо ближе к нашим деткам в силу обстоятельств. Они именно "вторые мамы"! Они знают фактически все индивидуальные особенности наших малышей и считаются с ними!  Пишу эти слова, потому что в нашем, 835 садике, именно так. Нам повезло со всем персоналом, на мой взгляд. Включая поваров, которые очень вкусно кормят детей. И даже нашу охрану! Охранники не меняются постоянно, как часто бывает. Наши "стражи порядка" знают из какой группы многие дети, всегда с улыбкой встречают и провожают!  Спасибо огромное за нежность и заботу нашей воспитательнице Елене Александровне, и нашей самой доброй нянечке Серафиме Александровне! С праздником, дорогие наши, заботливые ПРОФЕССИОНАЛЫ!  И, самое главное, что хотелось бы сказать: для того, чтобы "механизм" так слаженно и безостановочно работал, необходим грамотный, профессиональный механик, мастер! Этот мастер в данном случае - наша заведующая Ирина Викторовна! С праздником Вас, наша вечно сияющая, безупречно выглядящая, отзывчивая и внимательная руководительница!  Сто раз уже писала об этом и повторюсь: я очень боялась отдавать ребёнка в детский сад по многим причинам, знакомым всем мамам. Ходим уже третий год! Скоро переезжаем в другой район, но сына будем возить до конца именно в свой садик! Не важно, где красивее площадки и больше актовые залы... Главное - это те люди, которые каждый день прикасаются к вашим детям!  Ещё раз ПОЗДРАВЛЯЮ! Дай вам Бог здоровья и сил моральных и физических, терпения и взаимопонимания с нашими детками!  С глубоким уважением, Е.К. (мама Вани Гонина)
Добрый день! 20.02.2015 года в с/п "Радуга" в группе "Одуванчик" № 12 прошел праздник 23 февраля. Все прошло просто замечательно, задорно, весело. Спасибо Елене Александровне за хорошо подобранные стихи для праздника, а так же Елене Ивановне за веселое представление. Дети и родители были в восторге, активно участвовали. Все просто замечательно, еще раз большое спасибо.
Хотелось бы сказать огромное спасибо нашим воспитателям детского сада 1608 (СП №7) группы 1 Вещуновой Юлии Петровне и Дегтяревой Татьяне Юрьевне,а также нашей нянечке Татьяне Анатольевне за замечательное отношение к нашим детям!С Юлей Петровной и Татьяной Юрьевной мы познакомились, когда пришли в ГКП, и ради этих воспитателей я даже поменяла приоритетный сад,потому что поняла, что хочу, чтоб мой ребенок ходил именно к ним!А когда мы пришли уже на следующий год, мы познакомились еще и с замечательным светлым человеком Татьяной Анатольевной!В нашей группе всегда чисто,каждое утро дети делают зарядку под музыку,в раздевалке ставят поделки и рисунки, которые дети делали накануне.Детям в саду очень интересно, постоянно устраивают праздники ,недавно детям в игровой форме на улице рассказывали про правила дорожного движения,они учили стихи про машины,моя дочка была в восторге!Спасибо ВАМ за вашу доброту и тепло,за то что к нашим детям с их разными характерами вы к каждому находите подход!СПАСИБО!
Вот и закончился еще один год в нашем любимом садике (6ДО), в 10 группе "Чебурашка". Год пролетел очень быстро, а это говорит о том,что детям в садике было очень интересно и весело. Спасибо за это нашему любимому воспитателю Татьяне Ивановне.. Татьяна Ивановна научила очень многому наших деток. Мой ребенок знает первого космонавта, Белку и Стрелку,знает про 9май и еще много всего, благодаря Татьяне Ивановне,которая знает, как нужно рассказать маленькому ребенку что бы тот запомнил.. Спасибо Вам большое.  Желаем Вам здоровья, терпения с нашими детками и не терять оптимизма в работе. Очень хочется пройти с Вами весь путь в садике до школы..  Спасибо помощнику воспитателя, Марии Юрьевне, за заботу и уход за нашими детьми.  Еще хочется сказать спасибо Анне Михайловне, Елене Ивановне и Ольге Васильевне, которые были с нами в ясельках и окружали детей любовью и заботой.. Мой ребенок всегда радуется встрече с ними и думаю никогда не забудет своих первых воспитателей.  Спасибо вам,наши дорогие воспитатели!!!!
Огромное спасибо воспитателям 9 группы дс 1873 Оксане Викторовне и Серафиме Андреевне, а также Любови Николаевне и нянечке Надежде Александровне за их доброту, внимание, высокий профессионализм и чуткое отношение к детям. Всегда стараетесь создать для детей уютную атмосферу, проводить интересные занятия. Вы-молодцы!
Искренне выражаю слова благодарности педагогическому коллективу ГБОУ СОШ №1739, в лице директора Прусаковой Татьяны Николаевны, за их общественно-полезный, благородный и неоценимый труд в деле образования и воспитания детей.  Особенно хочу выразить сердечную признательность учительнице начальных классов Есепчук Валентине Ивановне, которая за последние четыре года стала нам родным человеком и словно член нашей семьи оказала весомый и драгоценный вклад в процесс обучения и развития моего сына выпускника 4 "в" класса Задорожного Петра.  Душевное Вам спасибо!
Добрый день!  В нашей школе на базе корпуса № 3 (ул. Сходненская, д. 35) 2 апреля, для учащихся и родителей 4-х классов прошел День открытых дверей. На котором был представлен педагогический состав средней и старшей школы, также были показаны фрагменты уроков по истории и русскому языку. На уроке истории дети могли принять активное участие в уроке!!!  Далее был интереснейших квест для детей и их родителей ))). Все было как в известной программе "Форд Боярд". За правильные ответы в награду давали ключи! Квест проводили сами учителя. Через эти задания, дети могли познакомиться с учителями предметниками, узнать что то новое или вспомнить то, что уже проходили на уроках. В конце все дети получили сертификат о том, что они готовые к пятому классу!!! Я думаю многим это дало еще большей уверенности в новом этапе их школьной жизни!!! Было очень интересно, весело и познавательно!!! Спасибо большое учителям и старшеклассникам, всем кто сделал этот праздник!!!
Выражаю огромную благодарность нашему логопеду Наталье Геннадьевне преподавателю СП. 2. Большое Вам спасибо за профессионализм и доброе отношение к деткам. Мы очень рады, что Вы у нас есть! Результаты впечатляют. Огромное спасибо!!!
Добрый день! Хочу выразить свою благодарность Валентине Ивановне (классному руководителю 1"А" класса) и Анастасии Владимировне Чебурковой за организацию интереснейшей экскурсии в музей имени Бажова, для наших детей. Большое спасибо за Вашу заботу и внимание! Моя дочка, Ксения Грушевская, была в восторге от посещения музея и подаренных сувениров. Желаем Вам здоровья, терпения, а так же , неисчезающего желания передавать нашим детям свою любовь, знания и возможность видеть новое и интересное.  С уважением, Ирина Буланова.
Уважаемые педагоги!  Искренне поздравляю Вас с наступающим Новым Годом! Семейного благополучия,счастья,здоровья и творческих успехов. Хочу сказать огромное Спасибо воспитателям группы №4 Татьяне Геннадьевне и Марии Федоровне за заботу,внимание и развитие личности ребенка.Моя дочь ходит в эту группу только с сентября,но я очень рада,что ей там нравится.Ребенок отзывается о саде с большой теплотой,нашла друзей и в восторге от воспитателей.Детей отлично готовят к школе,устраивают спектакли,развивают творческие способности.Отдельное спасибо хочется сказать музыкальному руководителю Ларисе Викторовне за потрясающий новогодний утренник.Получили удовольствие и дети,и родители.  Спасибо Вам за Ваш труд и терпение!  Вложенный файл
Хочу поздравить с наступающим новым годом и выразить слова огромной благодарности учителям начальной школы СП 5 Ваховской Елене Михайловне 1"О" и Сафарян Сюзанне Степановне 3"Н" за великолепное отношение к детям, профессионализм, внимание и доброту. Моим дочерям очень повезло! Будем стараться и радовать наших любимых учителей! Всего наилучшего в новом году!
В 4В классе прошел открытый урок "Спор овощей". Огромная благодарность Инне Леонидовне за идею и организацию такого урока, родителям за приготовленные вкусности и детям за проявленные выдумку и находчивость. Дети с удовольствие разгадывали загадки, читали стихи, пели песни. В каждой команде были своя презентация и газета, из которых мы узнали очень много интересных фактов об овощах. Каждый ребенок внес свой вклад в командный проект о выбранном овоще. А самая вкусная часть – дегустация овощных блюд – была на самом высоком уровне. Дети рассказали, как готовится блюдо и угостили всех. А чего здесь только не было – пирожки с капустой, помидоры фаршированный творогом, гренки с помидорным маслом, фаршированные перцы, маринованные перцы, рулеты и бутерброды с баклажанами, салат с огурцами. Как всегда, победила дружба!
Выражаем большую благодарность Ивановой Людмиле Петровне, Бондарчук Анне Ивановне и Казакевич Елене Владимировне не только за создание уютной домашней атмосферы в нашем любимом детском саду 1511 и отдельно взятой группе "Пчелки", но и за безграничную любовь,терпение и доброту к нашим детям! Ваш профессионализм, патриотизм, глубокие разносторонние знания, мастер-классы, творческие мероприятия, праздники и открытые уроки заложили прочную качественную основу для полноценного развития и обучения наших детей. Эти четыре года были лучшими, и мы и наши дети никогда не забудем их и будем вспоминать с безграничной радостью, благодарностью и любовью. Желаем Вам здоровья, благополучия и дальнейших успехов!
Хочу поблагодарить учительницу моей дочери Усановой Юлии, Надежду Михайловну Филькину, за терпение, душевную теплоту, за заботу о нашем ребенке. Надежда Михайловна вы всегда можете рассчитывать на мою помощь. Спасибо вам!!!!
От лица членов родительского комитета здания №2 хочется выразить благодарность старшему воспитателю Ивановой Ирэне Валерьевне за творческий подход к делу воспитания наших детей, за смелость использования новых форм работы с детьми, за умение организовать работу всего педагогического коллектива. Воспитатели, опираясь на ее творческие идеи и методическую помощь, с полной отдачей работают с нашими детьми. Мы очень рады, что у наших педагогов есть такой замечательный помощник и наставник. Желаем ей и всему педагогическому коллективу творческих успехов!
Хотим поблагодарить коллектив ШО-4 за приглашение ребят старших и подготовительных групп дошкольного отделения в Мобильный Планетарий.  Тема космоса очень интересна детям. Ребята смогли увидеть космическое пространство "через телескоп". Впечатления остались незабываемые!  Хочется отметить всегда внимательное и доброжелательное отношение коллектива ШО-4 к нашим детям, будущим школьникам. Как хорошо, что ребята имеют возможность использовать всё пространство нашего комплекса в образовательных целях!  Москвина Т.А. (ДО-7)
Добрый день, в нашей семье уже второй ребенок посещает этот замечательный садик, а именно группу « ФАНТАЗЕРЫ». И мы очень рады, что опять оказались у наших любимым воспитателей Елены Васильевны и Елены Евгеньевны и конечно же заботливой и внимательной Натальи Валерьевны. Основное, что притягивает в этой группе это огромная любовь к детям. Огромный педагогический опыт позволяет дать знания по всем вопросам, как дошкольной программы, так и просто житейские мудрости. Ребята в группе очень дружны и это заслуга воспитателей. О проводимых праздниках можно писать бесконечно- но лучше побывать самим. Это незабываемая атмосфера, особенно в старших группах, где дети уже полностью могут раскрыть свои таланты. И самое главное это действительно индивидуальный подход к каждому ребенку и его особенностям. При этом в группе порядок и дисциплина, что очень важно в таком возрасте, когда дети еще не могут сами определять допустимые границы поведения. Наш старший ребенок, заканчивает начальную школу, но с огромной теплотой отзывается о детском саде и со своими друзьями из сада, всегда вспоминают это время. Еще хочется отметить группу кратковременного пребывания, наш ребенок посещал группу всего 4 месяца, но это очень важный этап подготовки к саду. Когда пришло время идти в сад, никаких проблем в плане адаптации и привыкания у ребенка не возникло. Огромное им спасибо, что даже с малышами они проводят праздники. Это приятно и малышам и родителям. Любуемся фото с 8 марта, где ребенку всего 1,8 , а он играет на бубне, танцует и почти поет:)) ******************************************************************************************** НАДЕЮСЬ, ВАШ СТАРШИЙ РЕБЕНОК ЗАКАНЧИВАЕТ НАШУ ШКОЛУ! СПАСИБО ЗА ДОВЕРИЕ К НАШЕМУ КОЛЛЕКТИВУ! И.М. БРОНШТЕЙН
Уважаемая Юлия Николаевна!!! Примите слова искренней благодарности за успехи в области школьного образования, за высокий профессионализм и компетентность, целеустремлённость и кропотливый труд!  Присущие Вам работоспособность, нацеленность на достижение конечного результата, способность принимать решения, коммуникабельность, доброжелательность, терпение, готовность отвечать на любые вопросы своих учеников и родителей – восхищает. Спасибо Вам! Мама ученика 2 «Б» класса.
Мне удалось побывать на Фестивале по спортивным бальным танцам. Хочу выразить искреннюю благодарность за этот чудесный праздник Юдиной Ирине Николаевне. Впечатлило выступление коллектива "Этуаль". Соревнование проходило между коллективами и дуэтами вторых классов. Зрители увидели медленный вальс, задорную польку и ча -ча-ча. В зале была чудесная атмосфера. Очень хочется, чтобы такие фестивали были каждый год.
Подобно облакам, подгоняемым ветерком, тянутся бесконечной чередой, сменяя друг друга в легком беге слова благодарности любимому садику "Светлячок". Наша семья (мы с мужем и трое сыновей) очень рада, что есть такой садик, что в нем талантливые педагоги с творчеством, с любовью к деткам и своему делу, с вдохновением и мастерством воспитывают, учат, болеют душой за каждого ребеночка. Подготовка к школе, как очередному важному этапу в жизни каждого малыша, - дело подвластное не всякому.  Коллектив нашего садика настолько безупречен и профессионален, что каждая семья, приводит сюда своего ребенка с уверенностью, что завтра ему будет легко учиться и науке и искусству. Спасибо ВАМ, Елена Александровна, Галина Константиновна, Елена Вячеславовна, Елена Викторовна, Елена Михайловна, Наталья Владимировна, Людмила Петровна, Татьяна Анатольевна, Светлана Арадиковна, Галина Николаевна, Наталья Александровна, Алёна Юрьевна за то уютное пространство, которое Вы создаете каждый день в нашем любимом садике. Вложенный файл
ГБОУ центр психолого-педагогической помощи выражает благодарность методисту ШО-4 Еремеевой Ольге Михайловне и педагогу - психологу ШО-4 Язовой Лидии Степановне. Большое внимание в своей работе они уделяют созданию в школе условий для гармоничного развития учащихся, создают условия для системной, последовательной работы по профилактике психологических и социальных проблем у учащихся. В учебных коллективах последовательно реализуются программы по формированию важнейших социальных навыков. Специалисты центра признательны за плодотворное сотрудничество и высокий профессионализм.
С этого года в гимназии открылась "Мастерская выпечки", которую посещает моя дочь (ученица 2 "Д" класса), хочу выразить огромную признательность Троицкой Светлане Адвартовне, которая придумала и ведет этот замечательный кружок. Девочки учатся печь и угощают нас (родителей) своими "почти шедеврами", честно скажу это не только вкусно, но и красиво.  От лица нескольких родителей хочу сказать спасибо руководству гимназии , что такой преподаватель работает в нашей школе, занятия проходят в приятной, почти домашней атмосфере и даже не верится, что все это возможно в школе , а не дома .  С нетерпением ждем каждого занятия, а что же принесут наши юные кулинары домой?!
Большое спасибо Галине Борисовне дошкольного отделения гимназии 1583  за то, что всегда примет, выслушает и подскажет, за то, что под крышей детского сада собрала такой хороший, чуткий и внимательный коллектив.  Большое человеческое спасибо всему коллективу детского сада!  За то, что мой ребенок обучался, всесторонне развивался, не когда не был ущемлен, всегда был раскрепощен, накормлен и с хорошим настроением бежал в детский сад.  За 4 года посещения детского садика, моя дочь Настёна, из Колобка развивалась и доросла до Знайки благодаря таким воспитателям, как Ольга Юрьевна, Наталья Львовна и Вера Николаевна. Вы всегда встречаете с любовью, добротой и лаской, спасибо Юлии Анатольевне, что в группе всегда чисто и опрятно. Большой поклон Ирине Сергеевне, что психологически помогала ребенку и родителю преодолеть возрастной период.  Желаю детскому саду новых идей, много детей и много положительных эмоций.  С уважением. Семейство Соседовых.
Добрый день!  Меня зовут Архпенкова Елена. Мой сын Алексей посещает занятия ЦИПР в детском саду №1 с начала учебного года. Хочу от всего сердца поблагодарить весь дружный коллектив детского сада за высокий профессианализм, ответственность, чуткий и очень творческий подход к организации и проведению наших занятий.  Прежде всего хочу поблагодарить за проведенную огромную организаторскую работу старшего воспитателя ЦИПР Степанову Алену Викторовну! Это именно она встречает нас у дверей детского сада и провожает на занятия! Как же радостно и приятно встречать Вас перед каждым занятием! А проследить, все ли осталось в порядке, убраны ли игрушки и живы ли остались кролики после посещения мелких детей с их мамами игровой зоны детского сада! Спасибо Вам за Ваш оргомный труд!  А как же интересно проходят наши занятия у педагога-психолога Вахниной Натальи Борисовны! Каждый раз Наталья Борисовна очень старается, придумывает новые интересные сказки, новые развивающие игры. Дети на занятях и танцуют, и рисуют и лепят! И все с оргомным удовольствием и интересом! Еще очень хочется отметить высокое качество проводимых развивающих занятий у воспитателя Нетяевой Марии Михайловны! С каким огромным терпением, любовью и выдержкой она подходит к каждому ребенку! Все объяснит, расскажет и покажет как и что надо делать. Мой ребенок, например, на следующий день обязательно попросит сделать то, что мы делали на занятиях. А музыкальные занятия с Аверьяновой Светланой Викторовной проходят особенно интересно. Лично я, могу судить по отношению мого ребенка. Если в начале года Алексей в основном отсиживался на стульчике, то, сейчас, то, как он танцевал и играл на празднике 8 Марта, это полностью заслуга Светланы Викторовны! А занятия физкультурой с Кудрявых Натальей Леонидовной вообще самые любимые у моего сына! Ему, как очень активному и подвижному ребенку, очень нарвятся упражнения и занятия, которые придумывает и создает Наталья Леонидовна!  Отдельно отмечу праздники, проводимые в детском саду. К моему позору, я к сожалению не отметила и не сказала добрые слова про праздник Нового года. И очень зря! Искренне, простите! Праздник был просто великолепен! Дети были в восторге!  Празднование 8 Марта также прошло очень интересно, с танцами, играми, стихами и сказками! Огромное удовольствие и радость получили не только дети, но и родители! Поэтому, опять же, говорю слова благодарности Степановой А.В., Нетяевой М.М., Аверьяновой С.В., Вахниной Н.Б., Кудрявых Н.Л. СПАСИБО!!!  Отдельное огромнейшее СПАСИБО заведующей детским садом Михеевой Надежде Васильевне! Это пример реального современного высоко профессионального рководителя. Надежда Васильевна смогла сформировать сплоченный и дружный коллектив профессионалов своего дела. В этом коллективе нет случайных и лишних сотрудников.  Моему ребенку очень нравится ходить на занятия в ЦИПР. Есть положительный результат и прогресс в развитии благодаря профессиональному подходу каждого сотрудника десткого сада!
Овечкина Анастасия Аркадьевна – очень грамотный учитель, который прививает нашим детям не только знания, но и хорошие манеры, понимание доброты, справедливости, взаимопомощи и другие положительные человеческие качества. Несмотря на большое количество учащихся в классе, она умеет найти индивидуальный подход к каждому ребенку, учитывает особенности характера и способности к усвоению материала. Анастасия Аркадьевна прислушивается также и к пожеланиям родителей, дает ответы на все вопросы. Анастасия Аркадьевна - интеллигентный человек, никогда не допускающий резких высказываний и иного авторитарного поведения в отношении детей и их родителей. Ко всем относится одинаково доброжелательно, по-доброму, предоставляя всем одинаковые возможности для проявления себя, и дети отвечают ей взаимностью.  Большое ей спасибо!
Добрый день! Хочу выразить свою огромнейшую благодарность нашим замечательным воспитателям 13 группы "Смешарики"!!! Валентина Михайловна и Елена Михайловна проводят много развивающих, интеллектуальных, творческих, физических и социально-нравственных занятий, что мой ребёнок становиться более эрудированным и любознательным. В группе уже не раз,были проведены такие мероприятия как чаепитие, на котором детки показывают разные сценки, поют песни и рассказывают стихи. И все это проходит в очень дружеской атмосфере с вкусно- украшенным столом. Наши Уважаемые воспитатели и любимые детки всегда удивляют чем то новый и интересным. И главное что в процессе всего приготовления с большим желанием участвуют не только дети, но и их родители. Недавно, Валентина Михайловна провела открытый урок на тему " Третьяковская галерея ". Так мой ребёнок был в таком впечатление от услышанного и увиденного( были представлены настоящие картины, исполненные масленными красками), что захотела посетить этот музей сразу же)))) Валентина Михайловна настолько профессионально и доступно, для детей 5-ти летнего возраста, донесла до них, на мой взгляд очень объёмную информацию, что я была удивлена. Детям очень понравилось, они с большим любопытством разглядывали картины и тихо и внимательно всё слушали. Очень приятно знать, что детям дают столько полезной информации. Мой ребёнок очень любит свою группу. Мы всегда принимаем участие в любым творческих мероприятиях. Наши воспитатели вкладывают и частичку своей души. Это видно и по детям и по их творческим работам, поведению ну и конечно же в развитие. Спасибо Вам, Валентина Михайловна и Елена Михайловна за Ваш профессиолизм, нелегких труд и терпение!!! Мы Вам доверяем самое ценное что у нас есть -это наши ДЕТИ!!! С безграничной благодарностью Идрисова Е.А.  Вложенный файл
Здравствуйте, хочу поблагодарить руководство дошкольного образования "Сказка" , а именно Марину Анатольевну и воспитателей группы "Кроха" Светлану Евгеньевну и Ирину Анатольевну, за организацию и проведение прекрасного сказочного представления "Теремок", где наши малыши играли роли. Было очень весело, красиво и по доброму!!! Желаю дальнейшего развития, хороших постановок, где наши детки смогут реализовать себя как маленькие актеры! Спасибо! С уважением Терешина Наталья Витальевна, мама Терешиной Гликерии из группы "Кроха".
Мой сын Фёклин Слава ученик 1 А класса СП № 3. Как и многие родители, я провожала своего сына 1 сентября в школу со слезами на глазах - переживала за то, как он будет учиться, подружится ли с ребятами, какой будет учитель! И вот в конце года я могу подвести итоги: учится хорошо, с ребятами подружился и все благодаря учителю - Лосевой Светлане Васильевне. Все ребята нашего класса любят, уважают и слушаются учителя. Светлана Васильевна, большое Вам СПАСИБО за наших детей!
Здраствуйте Уважаемый Константин Владимирович!  Мои дети посещают садик (1отд). Дочка в 6-ой группе, сын в 5-ой.  Я бы хотела обратить ваше внимание на педагогов этих групп!  6-ая Группа. Дочка у этих воспитателей первый год, и каково мое удивление что она каждый вечер засыпает и ждет когда снова пойдет к любимым воспитателям! Это потрясающие воспитатели, которые заинтересованы в успехах детей,которые всей душой отдаются работе. Результат мы,как родители, видим дома счастливых детей, а так же воспитатели постоянно делают видео,фото и выкладывают все в Эл. Почту группы, тем самым "открыв нам двери" в период нахождения деток в саду.  Воспитатели ежедневно занимаются,заинтересовывают,играют с детьми.  Молодцова Марина Анатольевна, Козлова Светлана Валерьевна и Юлия Викторовна (помощн.воспит)- это те люди которые достойно и с совестью работают в своей профессии!!  Светлана Валерьевна- это их "вечный двигатель" она всегда что-то придумывает; снимает,монтирует видео; играет с детьми!  Марина Анатольевна- это воспитатель,который учит наших деток доброте, хорошим поступкам; читает книги, рассказывает разные интересные рассказы (даже на прогулках она заинтересовывают деток:)  Юлия Викторовна - добрая, отзывчивая воспитатель! Имея опыт общения с детьми девочкам с ней особо интересно наряжаться, играть в девчачьи игры, ну и конечно дети любят помогать ей дежурить.  Восхищаюсь тем,сколько они все вместе занимаются рисованием,лепкой, аппликациями с детьми. Это каждый вечер я слышу "мам пойдем покажу что мы делали сегодня" и я Вам не могу передать то чувство счастья и спокойствия за своего ребенка, отдавая его в сад.   5-ая Группа. Малыши. Да,там маленькие детки 3-4года. Но и у них воспитатели самой высшей категории!! Это идеальное подходящие два воспитателя. Ронжина Ольга Николаевна - это воспитатель- учитель,она вторая "мама" нашим детям. Занимается развитием речи,математикой,лепкой и многим другим, и конечно же ставит сценки с нашими малышами, помогает детям "адаптироваться" к сцене. Имеет к каждому ребенку особый подход!  Коновалов Елена Ивановна (Еленовна Ивановна,как говорит сын:)- это творческий воспитатель, с ней детки с удовольствием занимаются рисованием,лепкой, играют в подвижные игры и считают её своим другом!  Светлана Викторовна(помощн.воспит.)- "палочка выручалочка" в нашей группе. Всегда следит чтобы все были сыты, чистые, и смотрит за всеми детками, помогает и так же участвует в играх,выступлениях,зарядке- в общем незаменимый человек.  В группе всегда веселая,добрая атмосфера. Ежедневно они что то творят с воспитателями, рисуют,раскрашивать,лепят,танцуют...   Подводя итог,хочу сказать что КАЖДЫЙ из воспитателей 5 и 6 группы с уважением,вниманием относятся к родителям своих воспитанников. Всегда ответят на все вопросы,касающиеся своего ребенка,отвечают искренне и подробно! Я безумно рада,что мои дети в надежных руках. Я доверяю своих детей этим людям и знаю, что все они сделают максимум,чтобы не толькр обеспечить безопасный присмотр,они ещё и разнообразят веселый досуг малышам.  Прошу Вас отметить каждого педагога благодарностью от лица родителей.  Спасибо им за то,что родители,находясь на работе спокойны за своих чад.  Желаю вашей (нашей будущей) школе процветания и хороших результатов. И всем знакомым однозначно скажу,что наш сад и будущая школа лучшие в нашем районе!!   С уважением, Анна
Хочу выразить огромную благодарность нашему любимому учителю Дружляковой Елене Ивановне. Большое спасибо за доброту,знания,понимания.Желаем педагогических успехов и крепкого здоровья.
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы7 Звездочка Ирине Викторовна и Ирине Ивановне за чуткое отношение к деткам и педагогический профессионализм.День проведенный в детском саду для моего ребёнка Колосковой Марии приравнивается к празднику. Идём утром с удовольствием даже не можем позволить себе проспать.Если ребёнку в группе плохо он не будет с удовольствием туда ходить а мы туда просто бежим-это дорогого стоит!!! И конечно же добавляет положительных эмоций наша нянюшка Елена Викторовна.Недавно был открытый урок по математике с Ириной Викторовной.Ребятки с удовольствием учавствовали и выполняли все задания -было очень интересно. Ещё раз огромное спасибо за отношение к нашим детям!
Хочу поблагодарить замечательных воспитателей Валентину Тихоновну и пом.воспитатель Нину Петровну 6 гр 848сад. И логопеда и новенькую диффектолога за отличную работу, Труд, Терпение, замечательную добрую обстановку для детей, за продуктивные занятия которые приносят результат!ребенок ходит с удовольствием и занимается! Спасибо Вам большое!
Здравствуйте! Выражаю огромную благодарность нашим воспитателям детского сада 143, 2 младшей группы Анне Захаровне и Виктории Викторовне за воспитание наших деток. Моя дочь каждое утро с удовольствием идёт в садик, благодаря нашим замечательным воспитателям. Спасибо Вам большое за заботу, ласку, обучение, теплоту и доброжелательный настрой к детям. Также выражаю благодарность воспитателю по физкультуре Анне Геннадьевне, инструктору по плаванию Яне Геннадиевне, музыкальному руководителю Татьяне Юрьевне, психологу Елене Владимировне и конечно заведующей Наталье Петровне. Спасибо Вам большое!!!
Хочется выразить особую благодарность воспитателям группы 2 Ларионовой Н.В. Оссауленко Н.В. и помощнику воспитателя Лисициной Т.В. Спасибо за сердечное отношения к нашим детям. Когда ребенок идет утром в детсад с радостью, понимаешь, что люди там работают не по обязанности, а по велению души! Здоровья вам и сил в вашем не простом деле, - воспитание детей!
Мы хотели бы выразить благодарность всем учителям и работникам гимназии, и в частности, нашим классным руководителям - Николаевой Л.Н. и Сухачеву В.Д., которые не только дали нам знания, но и помогли нам сформироваться как личность. Гимназия оставила у нас самые теплые воспоминания и положительные эмоции. Гимназия подарила нам замечательных друзей. Мы еще долгие годы будем вспоминать наши школьные мероприятия и совместные выезды. Мы хотим пожелать Гимназии хороших учеников и долгих лет существования.   Сарафанова Анастасия и Дмитриенко Дарья. выпускники 11 "б" класса.
Мой ребенок посещает группу номер 3 "Радуга" ОДШО 791. В этой группе дети действительно получают целую радугу положительных эмоций.20 апреля проводилось открытое занятие по математике. Его вела Светлана Анатольевна, которой помогала Анастасия Алексеевна. Я, конечно же, на нем присутствовала, так как очень интересно как живет ребенок без тебя. Занятие мне очень понравилось и как маме (детям было очень интересно и было видно, что они часто делают подобное), и как человеку с педагогическим образованием (настолько искусно в триединую дидактическую цель был добавлен компонент игры). Это было не просто занятие, а целое путешествие: для детей в мир сказки, а для нас, родителей, в мир детства. Хочу выразить благодарность нашим любимым воспитателям. ОДШО №791 группы №3.Наталье Евгеньевне Светлане Анатольевне и Анастасии Алексеевне за все занятия и игры, которые они организуют для детей.
Очень хочется поблагодарить воспитателя Фатееву Наталью Александровну группа №10 за чудесный утренник, подготовленный к 8 марта. Праздник получился радостным, динамичным и по-весеннему ярким. Спасибо за яркие эмоции и отличное настроение - рады были и взрослые, и дети - а это-самый главный показатель того, что все получилось отлично!!! Спасибо вам за любовь к нашим детям и профессиональный подход к работе - вы у нас самые лучшие!!!! Семья Стребковых
Носова Татьяна Алексеевна, поздравляем вас с Днем Учителя!  Учебный год уже начался,  За партами - ученики давно,  А с днем учителем поздравить,  Лишь в октябре предрешено!   И каждый год, из век в век –  Учитель - нужный человек!  Мы вам желаем, чтоб всегда,  Не меркла творчества звезда!
ДОРОГИЕ Наши Ирина Витальевна и Томара Васильевна!!!! СПАСИБО ВАМ ОГРОМНОЕ ЗА ВАШУ РАБОТУ!!!!    Нелёгкий труд достался Вам -  Он много требует внимания,  Ведь каждый понимает сам,  Детей что значит воспитание.    Пока тянулся день рабочий -  Вы заменяли детям мать.  И вот сегодня каждый хочет  СПАСИБО БОЛЬШОЕ ВАМ СКАЗАТЬ!!!!!!
С огромной теплотой хотим выразить слова благодатности воспитателям Виктории Эдуардовне, Елене Сергеевне и Антонине Михайловне, заведующей Елене Михайловне, старшему воспитателю Наталье Константиновне, нашему первому воспитатель в яслях Галине Николаевне и всем сотрудникам ОДШО 2063.   Заведующей нашей спасибо за ДОМ,  В котором так дружно все вместе живём,  Пусть в садике нашем на все времена  Она будет главной, и только она!   Наш методист ей поможет во всём,  А мы в сентябре уже в школу пойдём,  Но будем всегда помнить праздники наши  И в школе об этом всем детям расскажем…   Мы вспомним, как здесь танцевали и пели…  Без музыки мы бы так петь не сумели…  Теперь мы всегда музыкальными будем,  И ноты любви никогда не забудем…   Вы были нашими самыми-самыми…  Лучшими в садике воспита-мамами…  Вы нас учили самому нужному:  Как быть культурными, добрыми, дружными…  И мы к вам не раз ещё в гости придём:  Младших братишек, сестёр приведём.   Наши хорошие, добрые няни,  Вы неустанно всегда были с нами,  Вы нам ко сну расправляли кроватки  И замечали чумазые пятки…  Вы нас учили ложку держать,  Нос вытирать и кровать заправлять…  Мы, словно родные Вам дети и внуки,  Запомним навек ваши тёплые руки.   Мы скажем «Спасибо» всем поварам,  Которые вкусно готовили нам  Борщи и салаты, рагу и солянки,  Котлеты, омлеты и запеканки,  И булочки с маком, кисель и компот…  Спасибо за сытый и круглый живот.   Конечно, никто не любит укол,  Мы лучше пойдём поиграем в футбол,  Но если разбиты носы и ручонки,  Тогда медсестра нас намажет зелёнкой,  Осмотрит нам горлышки, ушки и спинку,  Животик помнёт и даст витаминку.  Она в нашем садике точно при деле: смотрит,  Чтоб мы никогда не болели.   Спасибо тому, кто стирает бельё:  Постельное и полотенце моё.  Оно здесь сверкает, как снег, белизной,  Свежестью пахнет, как утро весной.   Вы незаметно всегда были рядом,  Следя за порядком своим зорким взглядом…  Мы вашу заботу о нас не забудем,  Большое спасибо за всё добрым людям. Семья Бердниковых
Этот год для нас первый в школе № 1366. Мы очень внимательно выбирали место будущего обучения для нашей дочки. Перечитали множество отзывов, посещали дни открытых дверей, советовались с друзьями и остановили свой выбор на этой школе и не прогадали. Прекрасно организованный учебный процесс позволил легко адаптироваться к школе, а наш первый учитель Васильева Татьяна Владимировна заложила в моей дочери желание обучаться и развиваться. Обучение всегда сопровождается обратной связью, все вопросы находят свои ответы. Мы очень довольны тем, с каким вниманием к нам отнеслись. Директор школы Львова Елена Васильевна очень тесно и оперативно взаимодействует с родителями, с высокой готовностью разрешая все вопросы.  Несмотря на наши опасения, школьная программа не перегружена, а позитивная атмосфера формирует у детей правильное отношение к учебе. Мы не сомневаемся, что коллектив школы, и дальше продолжит нас радовать своей компетентностью, а дочь отличными результатами!
Хочу выразить искренние слова благодарности учительнице английского языка Родионовой Наталье Михайловне отделения № 4 ГБОУ СОШ 2025. 16 марта у нас прошел открытый урок по английскому языку. Он был интересным, необычным и веселым.  Дорогая наша Наталья Михайловна! Каждый день Вы делаете прекрасную работу, учите и открываете хорошие качества в нас. Вы всегда стараетесь сказать что-то хорошее, а не только критикуете. Мы учимся каждый день, чтобы стать лучше. Вы поощряете нас. Спасибо за ваш тяжелый труд! Спасибо за понимание! Спасибо за поддержку!  Dear Natalia Michailovna! Every day you are doing awesome work, you are teaching and discover the best qualities in us. You are not just criticizing us, you are searching for greatness in us always. We are trying every day to become better persons. You support us in that process. Thank you so much for hard work! Thank you for understanding! Thank you for support!
Добрый день! Всем воспитателям низкий поклон и поздравления с профессиональным праздником!  Мы уже третий год ходим в садик 2378 и у нас прекрасные воспитатели, которые всегда подскажут, выслушают и поддержат если это необходимо. Дорогие наши Сухинина Мария Юрьевна, Антонян Лусине Илушевна и очаровательная "тетя" Гуля! Спасибо Вам за наших деток, за вашу доброту, заботу, терпение и любовь к ним.   Вы приняли наших детей малышами,   Которые плохо еще говорят.   Старательно ложками кушают сами,   А вот одеваться пока не хотят...    Детей приучая усердно к порядку,   Приходится многое им объяснять:   И как умываться, и делать зарядку,   Ходить на горшок и в тихий час засыпать.    И слёзы, и сопли им вытереть нужно,   Отвлечь, успокоить, понять, пожалеть.   Учить, как под музыку двигаться дружно,   Лепить, рисовать и немножечко петь!    И мамы спокойно идут на работу,   Мы знаем – в надёжных руках малыши.   За вашу любовь и за вашу заботу,   За труд благодарны мы вам от души!   С уважением, семья Аасатурян.
Мой ребенок посещает группу "Фантазеры" уже 2 года. За то желание и радость, с которой он бежит в садик, мы бесконечно благодарны воспитателям. В особенности Алле Викторовне Сергушовой. Она окружила заботой, вниманием и лаской каждого ребенка. В нашей семье Алла Викторовна стала просто авторитетом. Именно такие люди полностью отдающие себя без остатка детишкам, вкладывая в них добро, любовь и знания, достойны самого наилучшего. С такими воспитателями как в нашей группе я уверена в счастливой жизни наших детей... Спасибо Вам Алла Викторовна!!! Вы навсегда заняли место в наших сердцах!!! С глубокой благодарностью.......
Мы, родители группы 17 ДО "Карамелька" выражаем благодарность всему коллективу детского сада.  Детский сад для ребенка является самой важной страницей его биографии и и мы очень рады, что эту страницу заполнил именно наш садик, где нашим детям успешно помогли социализироваться в обществе, научили считать, читать и писать, рисовать и петь, работать в команде и дружить.  Наши воспитатели, Каменоброцькая Ольга Вячеславовна и Хворостинина Юлия Васильевна - специалисты высокого уровня, воспитывали ребят не только послушными, но и в первую очередь самостоятельными, открытыми, честными и добрыми.  Невозможно выделить педагогов и воспитателей отдельно, так как каждый с душой подходил к своим обязанностям, с творческим вдохновением и фантазией, переживали за все успехи и неудачи наших детей. Поэтому каждому мы говорим "Спасибо!!! Нам очень повезло!!!"  Хотим так же поблагодарить всех сотрудников, принявших участие в организации для нашей группы чудесного выпускного 26 мая, который был ярким, насыщенным, веселым и запоминающимся.  Огромное спасибо за потрясающий сценарий, праздничное оформление, актерское мастерство наших преподавателей и воспитателей и, конечно же, за незабываемый пирог, приготовленный поваром нашего садика!!!  Вложенный файл
Здравствуйте!!! Хотим выразить благодарность учителю физкультуры Соломенцевой Алёне Павловне!!!  Сегодня мы увидели профессионализм, бесконечную любовь к детям и умение зарядить положительными эмоциями всех участвующих в спортивном состязании. Весёлые старты, которые она возглавляла, были воистину задорными и интересными, что даже проигравшие не чувствовали себя обиженными.  Алёна Павловна подарила нашим детям настоящий спортивный праздник подкрепив его окончание прекрасным чаепитием для всех соревновавшихся.  Мы гордимся, что физическим ростом наших детей в стенах школы занимается такой прекрасный преподаватель, как Алёна Павловна!!! ОТВЕТ:      Уважаемые родители!        Администрация ГБОУ Школы № 937  благодарит Вас за высокую оценку деятельности сотрудника школьного отделения.        Соломенцевой Алене Павловне объявлена благодарность.        Выражаю надежду, что и в дальнейшем Вы будете довольны работой нашей образовательной организации.                                                С уважением и благодарностью,                                                  Н.Н. Дмитриева, директор ГБОУ Школы № 937.
Выражаем огромную благодарность нашим чудесным воспитателям Аксяновой Анастасии Владимировне и Сергеевой Эльвире Витальевне (младшая гр. 2, д/с 906), а также великолепному музыкальному педагогу Чувилевой Людмиле Алексеевне за то тепло и весеннее настроение, которое они вместе с нашими детками подарили нам на утреннике 2 марта.. Наши малыши были клоунятами и куколками, и к ним на праздник приходил веселый и задорный клоун. Детки рассказывали стихи, пели трогательные песни, посвященные мамам и бабушкам, танцевали (очень забавным получился танец клоунят), а кульминацией праздника был танец детей с мамами. Не обошлось и без конкурсов: первый помог выявить самого быстрого и ловкого папу в конкурсе по завязыванию бантов, а второй конкурс был для мам. А в конце праздника детки вручили нам подарки- поздравительные открытки в виде аппликации "Мимоза", даже слово это воспитатели специально с нашими детьми выучили. У меня сын теперь на вопрос: "Что ты подарил маме на 8 марта?" гордо отвечает:"Мимозу!" )))  Спасибо Вам, наши дорогие педагоги, за Ваше терпение, чуткость, внимание и заботу о наших малышах!
Родители учащихся 4"Г" класса выражают благодарность Михеевой Ксении Владимировне.  Ксения Владимировна, мы рады, что на протяжении 4-х лет вы были рядом с нами и нашими детьми. Несмотря на трудности, вы всегда проявляли внимание и заботу к нашим детям, привили доброту, отзывчивость и дали им знания. Нам очень повезло, что вы стали первой учительницей наших детей.  От всей души желаем Вам дальнейших успехов в обучении и воспитании детей, крепкого здоровья и благополучия.    Реднева Н.Н.  Кадырова С.И.  Альбекова Е.С.
Уважаемая Галина Васильевна! Отвлекитесь в Новый Год от проблем школьных! Сколько было их! И на сегодня уж довольно! Пусть пришедший год не станет в тягость. Пусть сопровождает Вас в пути удача, радость! Пусть все поколения, через Вас прошедшие, К Вам испытывают благодарность сумасшедшую! Пусть смех детский Вас всегда лишь радует, А уважение коллег – достойной будет Вам наградою Пусть в Новый год вам будет непременно Тепло и радостно и весело всегда, Вы — человек для нас не просто ценный, А воплощенный ум и доброта! Живите до ста лет, не зная скуки, Здоровы будьте и добры душой. С уважением к Вам родители (бывшей  школы 521).
Хочется выделить педагога 2 "Г" класса, Башкатову Елену Львовну, за профессионализм, за любовь к детям!!! Нам очень повезло с учителем! На открытом уроке по математике получили такое огромное удовольствие, урок прошел очень интересно, увлекательно, дети все задействованы, каждый хочет ответить на поставленный вопрос. А самое главное, дети любят своего учителя и стараются во всем слушаться её! Здоровья вам всем и благополучия во всем!
Уважаемый Сергей Павлович а так же коллектив учителей, хочу из глубины души поздравить с этим профессиональным праздником за Ваш не легкий труд! Желаю чтоб Ваш коллектив оставался таким же дружным жизнерадостным и профессиональным! Спасибо Вам за все! Друзья успевайте поздравить наших любимых учителей не жалейте слов! #любимыйучитель #школа63  Вложенный файл
Хотим выразить огромную благодарность воспитателям группы № 6 «Мышата» дошкольного отделения структурного подразделения № 2 СОШ № 1195 (сад № 825) Захаркиной Зое Михайловне и Сошиной Елене Анатольевне, помощнику воспитателя Малышевой Ирине Александровне, музыкальному руководителю Будулевой Алевтине Геннадьевне, инструктору по физкультуре Суворовой Лидие Николаевне.  Спасибо Вам за заботу, любовь и терпение к нашим детям, Вы вторая семья для них. Воспитатели всегда встречают не только детей, но и их родителей с улыбкой. Имеют чуткий подход к каждому ребенку. Всегда готовы помочь и дать добрый совет по воспитанию. С детьми прекрасно занимаются. Каждый день, приходя домой, моя дочь рассказывает что-то новое. Учат много стихов и песен, всесторонне развивают детей, а так же прививают им такие полезные навыки, как самостоятельность, умение слушать в коллективе и контактировать друг с другом. А какие чудесные праздники организовывают наши воспитатели! Дети выступают на сцене, как настоящие артисты! За эти замечательные моменты особенно благодарим музыкального руководителя Будулеву Алевтину Геннадьевну и педагога хореографа Сошину Елену Анатольевну.  Приводя ребенка в сад, я могу быть уверена, что мой ребенок попадает в надежные руки, она ни разу за два с половиной года не жаловалась, что ее кто-либо обидел или сказал грубое слово, всегда рассказывает только положительные моменты о воспитателях, искренне любит их и в сад идет с удовольствием.  Очень хочется отметить то, с каким профессионализмом Гурьянова Лариса Станиславовна подходит к подбору персонала, ведь это не просто люди с улицы, это настоящие «мастера своего дела»!  Мой старший ребенок посещал другой муниципальный сад в этом же районе, разница между садами как между небом и землей. Бесконечные болезни и драки в группе. Ничего подобного в группе моей дочери не происходит. Все озорники превращаются в «пай-мальчиков и пай-девочек». Сразу видно работают профессионалы!  Это наш последний год в садике. Очень жаль расставаться с Вами дорогие наши Елена Анатольевна и Зоя Михайловна. Остается надеяться, что в школьные годы наши дети будут в таких же надежных руках, как Ваши.  Родители группы № 6 Мышата  8 903 790-09-43, mnikitenkova@inbox.ru  Никитенкова Мария Сергеевна  Вложенный файл
Моя дочь учится в 1в классе, 626 школы, подразделение Сосенки. Хотелось бы поблагодарить преподавательский состав нашей школы, а особенно Надежду Михайловну Филькину за удивительную атмосферу доброты в классе. Спасибо за привитое детям желание учиться и узнавать новое, за любознательность и усидчивость. Большое Вам спасибо от родителей всего 1В
Здравствуйте! Хочу выразить благодарность воспитателям группы №11 д/с716 Боровиковой Елене Васильевне и Спиридоновой Елене Владимировне. Благодаря им ребенок с удовольствием ходит в детский садик. А родители могут быть уверены в том, что их дети в надежных, добрых и профессиональных руках. Спасибо Вам огромное!  С уважением,  родители Савиновой Ксюши
Хотелось бы поблагодарить учителя по русскому языку Окуневу Наталью Александровну. Она прекрасный преподаватель: строгий, ответственный. Мой ребенок проводит много времени с ней и другими ребятами из коллектива "сос". Они посещают разные мероприятия, конкурсы, развиваются духовно! Спасибо огромное прекрасному учителю!
Семья Климовых выражает искреннюю благодарность педагогам дс 95 - музыкальному работнику Надежде Леонидовне и воспитателю Светлане Владимировне за профессионализм, творчество, внимательное отношение к детям и родителям при проведении мероприятия "Музыкальный досуг". Спасибо за те минуты радости и счастья, которые испытали наши дети и мы, родители. Успехов в вашем нелегком благородном труде, здоровья и терпения. Поздравляем Вас с наступающими праздниками.
Наталья Андреевна - боитесь? бойтесь! Я просто так от Вас не отстану! Директором этой школы все равно буду Я! Скоро встретимся!
Благодарность  Вложенный файл
Добрый день! Выражаю огромную благодарность классному руководителю 1"Б" класса Фирсовой Нине Павловне за ее высокий профессионализм и огромное трудолюбие. За заботу, тепло и терпение, которые она дарит своим ученикам. Ребенок с удовольствием и полностью усваивает школьную программу и проявляет интерес к новым знаниям. А также спасибо за замечательный праздник к "Дню матери". Дети прочитали стихи, пели песни, танцевали и подготовили замечательные подарки, сделанные с большой любовью.  Спасибо большое за Ваш нелегкий труд!
Наш ребёнок перевёлся в школу 618 4-Б в сентябре этого года. Сложный ребёнок и мы очень переживали но как оказалось зря .Он был окружён такой заботой и вниманием что теперь бежит в школу. Это безусловно заслуга Боровской Натальи Васильевны настоящего профессионала и редкого человека как говорит наш сын мне повезло у меня самая лучшая учительница . Хотим поблагодарить Наталью Васильевну и пожелать ей терпения в её нелёгком деле. Спасибо!
В конце апреля прошел утренник в саду №928 (по адресу: Корпус 5 Черского проезд, 27А). Хочу поблагодарить наших педагогов Юлию Вячеславовну и Ирину Владимировну за прекрасную подготовку праздника. Детям были предоставлены замечательные костюмы. Все детки очень старались, танцевали, пели, рассказывали стихи. Танец матрешек и танец моряков особенно порадовали.  Дорогие воспитатели, примите,слова искренней благодарности за ваш нелегкий труд, за то, что каждый день вы без остатка отдаете себя, свое тепло нашим детям. Спасибо вам за вашу энергию, бескорыстную любовь и трогательную заботу, которой вы одариваете наших детей! Подобные праздники воспитывают в детках внимание, доброту, расширяют кругозор ребят.  Нам, родителям и нашим детям очень повезло с воспитателями!!!
Прошел необычный открытый урок по физической культуре и биологии, который назывался " Зоологические бега". Провели его учителя Кулешова Татьяна Ивановна и Коваленко Нина Геннадьевна. Очень интересный,впечатляющий,запоминающийся ,познавательный урок. Дети работали активно с большим интересом,размышляли.обсуждали, доказывали.Урок прошел на высоком эмоциональном подъеме. Спасибо всем учителям за проведенный урок.Еще раз убеждаешься в том, что наши учителя - профессионалы своего дела, и дети получают прекрасное образование, находясь в доброй атмосфере. Удачи!!!
Вот уже 3-й год, мы родители и ученики 3-А класса, принимаем участие в чудесном , семейном празднике "Алло, мы ищем таланты!" Дети вместе с родителями, с братьями, сестрами, дедушками, бабушками, учителями пели, танцевали, устраивали батл!!!  Талантливые номера, прекрасные костюмы, а главное- улыбки и горящие счастьем, гордостью глаза наших детей!  Спасибо большое Ирине Викторовне, Юлии Владимировне, Наталье Ювинальевне, всем организаторам чудесного праздника!  Спасибо за идею, за прекрасную организацию праздника полного любви и задора!
С глубоким уважением, от всего сердца поздравляю коллектив нашего комплекса с замечательным днем, Днем Учителя!!! Слова благодарности выражаю Гавриловой Марине Вячеславовне и Мишиной Оксане Ивановне!!!! Благодарю Вас за Всё, что Вы делаете для наших детей и для нас. Быть Учителем это Ваше призвание, это Дар. В Вас есть то, что есть не в каждом учителе - это Ваши "большие" и добрые сердца. Я уверена, что любовь и уважение деток и их родителей к Вам, дают вам силы, здоровье, настроение, улыбки, счастье!!!! Ведь любовь творит чудеса!!!
Добрый день! Хочется поблагодарить наших любимых воспитателей Елену Викторовну и Марианну Евгеньевну (СП №8, группа № 5 "Кораблики"), за замечательный вечер, посвященный Дню мамы! Выступление наших деток было очень трогательное, интересное))). Родители были не только слушателями этого концерта,но и участниками: воспитатели организовали нам веселые конкурсы, а дети нас поддерживали))). Спасибо огромное, за чудесные моменты!!!
Хочу выразить большую благодарность детскому саду и нашему воспитателю Андреевой Наталье Александровне (6 группа) за проведение 14 ноября 2015 года Дня открытых дверей. Присутствовали всей семьей. Это мероприятие стало настоящим праздником для детей и родителей. Большое спасибо, получили море позитива и хорошее настроение на весь день.
Хочется выразить  сердечную  благодарность нашему классному руководителю 2 "А" класса школы 1353, Сафроновой Л.А. , за чуткое отношение к каждому ученику, понимание,  терпение,  готовность оказать всяческую поддержку как на уроках, так и во время дополнительных занятий, в группе продленного дня.  Во всем чувствуется огромный педагогический опыт за плечами нашей любимой учительницы. Отдельно хочется поблагодарить за организацию и проведение регулярных экскурсий нашего класса по интересным местам, музеям, паркам и пр., которые очень сплачивают ребят, позволяют им общаться во внешкольной обстановке, гармонично развиваться. Эти моменты обычно остаются в памяти на всю жизнь.   Мы очень рады, что наша дочь получает начальное образование под руководством именно этого преподавателя .  Еще раз, БОЛЬШОЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКОЕ СПАСИБО Вам, Любовь Анатольевна!
Благодарность администрации и учителям  Вложенный файл
25 мая в корпусе Знайка проводился "День психологического здоровья" и хотя мы зашли в этот день туда совершенно случайно, тем не менее нам досталось несколько прелестных заданий))) будь то обнять ребенка или сказать кому-либо комплимент. По лестницам дети ещё никогда не ходили с таким удовольствием, то по следам птиц, то медведей. Хочется сказать большое спасибо психологу Мусаелян Нонне Юрьевне за такое утро! Побольше бы таких дней в году!   С уважением, мама Барановых Ариши и Вани.
17 марта я , бабушка ученицы 4"Б" класса Сычёвой Полины , посетила открытый урок физкультуры в спортзале школы №809 . Преподаватель Алексей Александрович . Осталась очень довольна . Урок прошёл легко , весело , дети выполняли все упражнения с удовольствием , чувствуется , что они привычные к подобным нагрузкам . Очень благодарна учителю , с таким количеством детей трудно справляться , они все разные . Спасибо учителям и руководству школы .
Хочется выразить огромную благодарность СП №6 группе «Ромашка», нашим любимым воспитателям, Покровской Елене Николаевне и Сазоновой Лидии Александровне, спасибо вам за наших деток !!! Спасибо вам за нашу дружную семью-группу, в которую ребёнок спешит и идет с огромным удовольствием. Наши воспитатели проводят огромную работу по развитию наших деток. Проводят конкурсы, лепят, рисуют, делают поделки, изучают творчество русских-советских писателей и поэтов. Устраивают спектакли, участвуют в КВНе, приводят планету в порядок. И мы родители с огромным удовольствием принимаем активное участие в жизни нашей группы, поддерживая наших воспитателей. Спасибо вам за творческий подход и любовь к своей работе и к нашим деткам !!!!  С огромным уважением, мама Саввы Бородаева, воспитанника группы «Ромашка», Бородаева Юлия  Вложенный файл
Добрый день!  03 марта 2016г. побывали на "Дне открытых дверей" ( открытых уроках) в Мини-школе в Гимназии № 1797 СП №3.  Хочется выразить огромную благодарность и уважение нашему куратору группы 2.1. Дзюбе Наталье Николаевне и всем учителям, которые проводили уроки. Добрые, внимательные, отзывчивые, преданные своей работе и профессии, их невозможно не любить. Не удивительно, что дети с радостью бегут после садика в школу и с нетерпением ждут вторника и четверга чтоб вновь встретиться с ними. Я искренне рада что мой ребенок (а это уже мой второй ребенок, который будет учится в этой школе) находится рядом с такими педагогами. Что именно эти люди будут принимать такое большое участие в обучении и воспитании моего ребенка.  Я понимаю насколько не просто и не каждым под силу создать в классе такую доверительную, дружественную, уютную и в то же время рабочую атмосферу, которая царит в классе у Натальи Николаевны. Огромное спасибо Вам за Ваше профессиональное мастерство и педагогический талант, душевную теплоту и мудрость, Наталья Николаевна! Наши дети Вас очень полюбили!  Нельзя не отметить замечательный урок Комаровой Ольги Николавны, который прошел как на «одном дыхании». Индивидуальный подход к каждому ребенку, интересная подача нового материала, повторение пройденного чередовались с активными детскими ответами и веселыми зарядками - минутками. Спасибо Вам!  Так же хочется отдельно поблагодарить, Олейникову Марину Владимировну за волшебные уроки творчества, Тишко Оксану Викторовну за интересные уроки немецкого языка, Костылеву Юлию Валерьевну за восхитительные уроки музыки и ритмики.  Большое спасибо администрации Гимназии за предоставленную возможность поприсутствовать на открытых уроках, на которых мы узнали много нового не только о школе, педагогах, но и о собственных детях. И конечно же отдельно Брыковой Марине Алексеевне за такой веселый, хорошо организованный концерт. Праздник прошел замечательно!!  Спасибо!   С уважением,  Боровкова Ольга.
На этой неделе состоялся межрайонный этап спортивной эстафеты Весёлые Старты, в котором принимали участие ученики параллели 5-6 классов. Нашу Гимназию 1409 представляла команда самых быстрых и спортивных мальчишек и девчонок из 10 человек (5 мальчиков, 5 девочек) под руководством учителя по физической культуре всеми детьми уважаемого и любимого Павла Ивановича Котлярова. Команда набиралась на конкурсной основе на абсолютно добровольных началах. Моему сыну, ученику 5А класса пришлось побороться за честь представлять Гимназию на соревнованиях. И он с огромным интересом и энтузиазмом добился своего! Павел Иванович проводил с ребятами заранее тренировки, оценил возможности каждого участника команды, распределил по эстафетам в зависимости от спортивных талантов каждого. Ребятам выдали новую яркую оранжевую форму с логотипом Гимназии 1409. Так что наши Гимназисты были не только об'единены общей целью, но и смотрелись как единый коллектив. Этот этап межрайонного состязания проходил в одной из школ Тимирязевского района. Команда 1409 выступила очень достойно и вошла в первую пятёрку призёров. К сожалению в городской тур эстафеты выходит только победитель, занявший первое место. Но судьи отметили слаженные действия нашей команды, отличную физическую подготовку ребят и огромную волю к победе! Это был наш первый опыт. В следующем году поборемся за первое место!
Здравствуйте! От всей души поздравляем дипломанта II тура Московского городского профессионального конкурса педагогического мастерства и общественного признания «Педагог года Москвы - 2016», номинации «Воспитатель года» Суслову Марину Вячеславовну (СП №3, группа №4)! Спасибо Вам за ваш профессионализм, творческий подход к делу, неиссякаемое вдохновение. Желаем Вам крепкого здоровья, пусть этот конкурс станет одной из фундаментальных ступеней в вашем профессиональном рост! Спасибо вам за все! Очень гордимся Вами!
Здравствуйте, уважаемая Татьяна Алексеевна!!!!!   Хочу выразить свой восторг и восхищение по поводу выпускного утренника, который прошел 18.05.2016 в группе № 9 «Радуга», воспитатель Лариса Юрьевна. Всё очень организованно, трогательно, сценарий великолепный!!!!!!  Ирина Анатольевна, Анастасия Александровна, Лариса Юрьева и наши детки создали теплую и позитивную атмосферу в зале!!!!!! Лично я получила огромное душевное удовольствие .  Музыкальная часть программы восхитительна!!!!!! Ирина Анатольевна бесподобный, творческий и теплый Человек!!!!!! Все танцы, которые данный педагог поставила, просто изумительны!!!!! Как наши детки танцевали!!!!! Восторг!!!!! Ирина Анатольевна научила танцевать и нас – родителей, при этом уделяя нам свое личное время для репетиций. Танец мамы с сыном и танец папы с дочкой…..без слез восхищения смотреть нельзя!!!!!! Ирина Анатольевна - умница, красавица, всегда с улыбкой и добротой!!!!!!!! Успехов ей по жизни и всех благ!!!!!!!  Анастасия Александровна!!!!!!!!!!!! Потрясающий актерский талант, красота, любовь к детям, огромный резерв позитива, тепла и добра…это всё Анастасия Александровна!!!!!!!!!!!!!!!! Прекрасный Человек!!!!!! Многогранна!!!!! Успехов ей везде и во всем!!!!!!!  Лариса Юрьевна!!!!!! Вторая мама наших деток!!!!!! О ней могу говорить перманентно и до бесконечности… Ни один ребенок не остался без внимания, каждый был задействован в программе выпускного утренника. Всё продуманно до мелочей. Очень творческая, толерантная и искренняя личность!!!!!!  Наши педагоги духовно-богатые Люди, самые лучшие, чуткие, толерантные!!!! И эти качества носят не фрагментальный характер, а перманентный!!!!!!!  Спасибо Ларисе Юрьевне, Анжеле Владимировне, Ирине Анатольевне, Анастасии Александровне за внимание к детям, за любовь, добро и терпение. Низкий им поклон и пожелания всех благ!!!!!!  Легкий осадок грусти все-таки есть….. Это был первый выпускной в жизни моего Робертика…. Впереди длинный школьный этап, взлеты и падения, радость и слезы….ведь в жизни всё чередуется. Но я искренне надеюсь, что на жизненном школьном пути деток будут прекрасные Учителя!!!!!!! А к Ларисе Юрьевне, которую мы очень любим, мы будем приходить в гости)))))).  Татьяна Алексеевна!!!! У Вас великолепный коллектив!!!!! Великолепные Женщины!!!!! Сил Вам всем, терпения и удачи!!!!!!! Вы все делаете неоценимую и масштабную работу!!!!! Искренне благодарю за все!
Добрый день! Не могу пройти мимо, чтоб не оставить отзыв нашему прекрасному детскому саду №1466 (структурное подразделение №6) и сказать спасибо, уважаемой Воробьевой Елизавете Львовне. Без замечательного руководителя не было бы, милого сердцу коллектива, как в этом детском саду. Сначала ЦИПР, потом ясельки, а теперь и младшая группа. В этом году и надеюсь, до самого выпуска наши воспитали — Натальи Анатольевна Ефремова и Наталья Викторовна Остряк-Саная. (группа №4) Не секунда не сомневалась, что попадем в руки прекрасных людей и превосходных педагогов как они! Всегда с улыбкой и добрым сердцем они встречают нас в детском саду, в группе всегда красота, чистота и порядок. Очень много занятий, обучающих и творческих проводится с детьми а, сколько превосходных стихов уже знает дочка, не перечесть. Очень внимательны к просьбам родителей и всегда расскажут, как проходит жизнь ребенка в группе. Дочка с превеликим удовольствием посещает детский сад и очень любит своих воспитателе. Хотелось бы сказать спасибо нашему любимому психологу Ольге Борисовне, с самого начала нашей жизни в садике, она всегда рядом. Не один раз, она помогала советами в кризисных ситуациях с дочкой. Квалифицированный специалист, который всегда придет на помощь и даст не заменимые рекомендации. Я очень рада, что дочка ходит именно в этот сад и ее окружают такие прекрасные люди. Еще раз спасибо.
Хочется выразить благодарность коллективу СП ДОУ №1450.  Спасибо большое за профессионализм, терпение, врождённую любовь к детям, за чуткость, умение найти подход к любому ребёнку. Благодаря жизнелюбию, позитивному настроению, умению с любовью относиться к своей работе, эти добрейшие люди помогли в воспитании нашего сыночка. Второго ребеночка тоже планируем отвести в наш детский садик.
Я очень рада, что мы попали в этот садик. В первую очередь хотелось бы выразить слова благодарности нашим первым воспитателям группы "Бусинки" Светлане Васильевне, Елене Андреевне и нашей нянечке. Мой сын до сих пор их вспоминает и очень любит.  Потом нас определили в группу "Веселые ребята". Так как ребенок у меня домашний, я очень переживала его приход в новый коллектив. Но наш воспитатель Людмила Николаевна сделала все, чтобы мой ребенок почувствовал себя свободно и уверенно.  Она найдет подход к каждому ребенку, и мой сын стал меньше стесняться и с удовольствием общается и играет с другими детишками. В нашей группе проводятся замечательные утренники, которые мой ребенок ждет с нетерпением, много интересных открытых уроков и досугов для ребят. Когда я прихожу вечером в садик, я вижу, что моему сыну было там очень интересно. Несколько раз в неделю мы видим рисунки детей, интересные поделки. Очень рада, что проходит много интересных обучающих уроков, ребята учат много стихов и песен.  Огромное спасибо и всем замечательным педагогам за увлекательные уроки музыки, физкультуры и наши любимые занятия в бассейне. Мы очень благодарны Людмиле Николаевне, всем воспитателям и руководителям садика, и, конечно, нянечке Ольге Викторовне, которая всегда очень заботится о наших детях.  Теперь я уже знаю, что мой второй ребенок пойдет в самый лучший садик.  Вложенный файл
Выражаю особую благодарность воспитателю Галине Ивановне и помощнику воспитателя Наталье Вячеславовне ГБОУ 1256 подразделения N2 группа N5 за доброе и чуткое отношение к детям
Экскурсии в 1 "Г" классе.   Уважаемая Светлана Александровна! Спасибо вам большое за организацию досуга наших детей. Нам очень приятно то, что посещение музеев, парков, театров и т.д. происходят не только в каникулы, но и после занятий. Такое времяпровождение объединяет класс, как коллектив. Так же это объединяет и родителей.   Спасибо Вам Огромное! Мы вас очень ценим!
Мы, родители учеников 2 «Б» класса, выражаем сердечную благодарность директору школы № 1602, Аникиной  Ирине Леонидовне, классному руководителю 2 «Б» класса Богомоловой Анне  Александровне и всему  коллективу школы  за высокий профессионализм и большую любовь к детям, за душевность и доброту, требовательность и понимание.   Нашей школе без малого 95 лет!!! Дожив до такого почтенного возраста, в ней сложились свои прекрасные традиции, они придают школе то особое, неповторимое, что отличает нашу школу от других и тем самым сплачивает школьный коллектив, обогащая его жизнь. Наши дети только второклассники, но и  наши дети,  и мы, их родители,  уже чувствуем себя членами этого коллектива.  С первого класса наши дети попали в руки профессионалов, людей любящих детей и свою работу. Дети окунулись в доброжелательную атмосферу школы, в которой интересно учиться, делать открытия.      Творческая атмосфера и индивидуальный подход к детям в обучении создает все предпосылки для развития полноценной личности наших детей, а самое главное, на наш взгляд,  неугасаемого интереса к предметам и школьный жизни в целом.  	      	 В стенах родной школы, дети имеют возможность заниматься дополнительным образованием. В школе работает более десятка бесплатных кружков, которые с огромным удовольствием посещают наши дети.  А также проводятся спортивные, литературные, политехнические декады, которые открыли в прошлом году для наших детей много нового и интересного.  	Большое значение для родителей имеют дни открытых дверей, где каждый из нас может взглянуть на школьную жизнь «изнутри» и побыть учеником.  В семейном клубе «Дом» есть возможность пообщаться, обменяться семейными традициями и получить заряд добра.  	  Анна Александровна, спасибо Вам за чуткость и внимание к ученикам,  за Ваш позитивный настрой, за внимательность, за доброту и любовь, за поддержание здоровой и творческой атмосферы в нашем дружном классе,  за готовность всегда оказать необходимую помощь, за ВАШ ПРОФЕССИОНАЛИЗМ и за знания, которые получают наши дети, за Ваш неоценимый труд, который Вы вкладываете в  воспитание   наших детей. Отдельное слово благодарности хотим Вам выразить за отношение и уважение к нам, к родителям, Ваших учеников.    Есть много разных  школ, но эта школа – НАША! И если бы нам сейчас предложили снова выбрать школу, мы, не задумываясь, выбрали бы 1602!  Дорогие учителя!  Разрешите Вас поздравить с наступающим Днем учителя! Спасибо Вам за преданность делу, доброту, справедливость, духовность. Пусть Ваша жизнь будет полна радостных переживаний и интересных событий. Здоровья, счастья, творческих успехов Вам!                                                                              Родители 2 «Б» класса
Поздравляю всех педагогов школы с наступающим женским днем!! Здоровья, успехов, всех благ!!! Особую благодарность хочу выразить нашему классному руководителю Ермаковой Светлане Анатольевне 3 А класс и преподавателю английского языка Слеповой Ольге Михайловне. Спасибо Вам за интересные уроки, за Вашу доброту, мудрость, любовь к детям и к своей профессии, за понимание!!!
Отдельно хочу поблагодарить самого красивого музыкального работника детского сада № 1473 - Абрамову Дарью Петровну!  Вот уже пятый год моя дочь посещает этот сад и на протяжении всего времени каждый праздник, под началом Дарьи Петровны вызывает восхищение. Постановка, роли, костюмы, органичность всего происходящего, убранство зала - не перестают удивлять!  Спасибо Вам за то, что дарите нам, родителям столько радости и трогательных минут) Дети от Вас без ума, а лучшего показателя работы и не найти!
Хочу выразить огромную благодарность Королёвой Ирине Николаевне, заведующей Детским садом № 2085!  Это чуткий, заботливый, грамотный, замечательный человек и администратор! Руководитель, чувствующий и понимающий ситуацию, умеющий быстро вникнуть, адекватно отреагировать и найти правильное решение!  Под руководством Ирины Николаевны я проработала 30 лет. Очень спокойно, хорошо, легко и приятно работать с таким руководителем как Ирина Николаевна! Человеческий подход, понимание наших, порой непростых, потребностей, интерес ко всему, что происходит в Детском саду, участие и помощь во всех мероприятиях, чувство юмора, а самое главное неподдельное, нежное, материнское отношение к детям, позволяет сделать вывод о человечности и высоком профессионализме Ирины Николаевны!  Она сумела сплотить коллектив и Детский сад стал для всех нас семьёй, а это большая редкость в наше время! Как хорошо, что Вы ещё молоды и полны сил, и сможете многое успеть и реализовать!  Огромное спасибо за всё! Я очень высоко ценю всё, что Вы сделали для коллектива и лично для меня!  ВЫ - ЛУЧШАЯ!!!   С наилучшими пожеланиями,  любящая и уважающая Вас,  Бузина М.С.
Доброе утро!!!  Родители ГКП ( здание 10, Есенинский б-р 1/26-3) хотят выразить огромную благодарность воспитателям Ткач Ирине Васильевне и Горбачевой Светлане Николаевне, за их внимательность, профессионализм и индивидуальный подход к каждому ребенку.  За этот год наши детки многому научились. С такими малышами наши воспитатели проводили различные праздники и у них это получалось.  Спасибо!!!
Здравствуйте, хотела бы выразить огромную благодарность детскому саду №1016, в особенности нашему воспитателю Родионовой Нине Геннадьевне, которая за время посещения нами в течение этого года многому научила наших детей. Ее индивидуальный подход к каждому ребенку дает видимый результат. Дети научились правильно вести себя с друг с другом и со старшими. Хотелось бы продолжить обучение и воспитание моей дочери в данной группе под руководством Нины Геннадьевны и в преддверии Дня рождения пожелать Нине Геннадьевне дальнейших успехов, крепкого здоровья и благополучия во всем!!! Также хотелось бы отметить Елену Викторовну- нашего логопеда, без которого нам никак не обойтись, и младшего воспитателя Нину Андреевну, которая как вторая мама и накормит и напоит и спать уложит. Также хотелось бы отметить воспитателей младшей группы №8 Елену Геннадьевну, Людмилу Николаевну и Викторию Викторовну, с которыми мы встретились в прошлом году и с удовольствием стали посещать этот детский сад. Спасибо Вам, дорогие наши воспитатели и педагоги, за Ваш тяжелый труд, поддержку и чуткое отношение к нашим детям. Здоровья и процветания!!! С уважением, Мама Оли
Мне очень понравилась школа №1381 с первого раза ее посещения, и я была рада, что пришла работать именно сюда. Проработав некоторое время, я привела в эту школу старшую дочь, и в будущем учебном году приведу и младшую, а это значит, что я, как мама, довольна учебным и воспитательным процессом школы и говорю директору и всему педагогическому коллективу огромное спасибо за их бесценный труд.
Очень хочется выразить выразить ОГРОМНУЮ благодарность всему педагогическому коллективу структурного подразделения №5, особенно воспитателям группы №2 Храбан Екатерине Алексеевне  и Неверовой Галине Николаевне!!! Дети ходят с превеликим удовольствием к ним и мы родители, со спокойной душой доверяем самое дорогое в нашей жизни этим воспитателям!!! Воспитатели от Бога!!! Таких бы воспитателей побольше! Спасибо Вам за ваш нелегкий труд.
Выражаю благодарность учителю 4 "Д" класса ОШО 865 Белоусовой Татьяне Ивановне за прекрасную подготовку спектакля "Волшебная палочка".  Очень приятно увидеть, что твой ребенок не только ученик, но оказывается еще и немножко актер.  Спектакль получился ярким, эмоциональным, а главное очень поучительным для самих детей.  Спасибо, Вам, большое за то, что раскрываете и развиваете в наших детях творческие способности.  Вложенный файл
Хочу поблагодарить наших воспитателей группы №5 Сухинину Марию Юрьевну и Антонян Лусине Илушевну за чуткое отношение к воспитанникам и продуктивному взаимодействию с родителями. Мой ребенок с радостью идет в сад, потому что там его встретят любимые воспитатели, с которыми ему легко и интересно. В группе царит комфортная теплая обстановка. И отдельное СПАСИБО за 8 марта 2016, мой сынок в первый раз пел и танцевал со своими ребятами, трогательно до слез!!!! Вы замечательные люди и прекрасные педагоги!!!
Хочу выразить благодарность воспитателям группы №4 ДО 4 (2651) Вере Егоровне и Татьяне Алексеевне и Любовь Владимировне.   В наших воспитателях сочетается высочайшие профессиональные качества и глубокие знания детской психологии и большой опыт в педагогике.  Хотелось бы сказать теплые слова в адрес инструктора по физической культуры Елены Васильевны, наши дети с удовольствием посещают занятия по плаванию и физкультурный зал, где проходят очень интересные занятия.  Так же хотелось поблагодарить музыкального работника Оксану Борисовну.  И конечно, выразить свою признательность руководителю ДО 4 Наталье Сергеевне за таких замечательных сотрудников и наш детский садик.
Добрый день.  27.04.2016 года прошел выпускной бал в детском саду ОПД-6 (гр. № 3), который оставил очень много положительных впечатлений и эмоций. Хочу выразить благодарность в первую очередь нашим воспитателям из группы № 3 Вере Владимировне, Марине Юрьевне и нашей нянечки Екатерине Евгеньевны. За то, что они все эти года были так внимательны и заботливы ко всем детям. Так же хочу поблагодарить весь коллектив детского сада 787 за их безграничный труд. Желаю в дальнейшем всем процветания и успехов в своем деле. Спасибо за все годы проведенные в этом замечательном саду.
Детский сад 1277, живет и процветает под девизом, "Праздник- каждый день". Мне посчастливилось побывать на особенном досуге, "Богатыри земли русской". Сразу отмечу музыкальное и визуальное сопровождение, костюмы, отдельное спасибо воспитателю группы 7, Исаевой Ольге Викторовне за креативный подход и создание тематического облика нашей гр. Благодарю воспитателей во главе с Частновой Галиной Николаевной за чудесный , стилизованный праздник преображения человека в богатыря. Спасибо за воспитание в наших детях нравственно-патриотического характера. Каждый день, каждый из вас совершает поистине богатырский подвиг, стоя на страже детей.  Вложенный файл
Добрый день! Писала отзыв 04,12, почему-то он не был опубликован. Хочу написать слова благодарности от лица родителей 4 группы сада "Надежда" (1681). Этот сад просто необыкновенный. Он замечателен тем, что в нем работает выдающийся педагогический коллектив, за что огромное спасибо его бессменному руководителю Гришиной Анне Алексеевне. У меня в сад ходит уже второй ребенок, и я и дети очень довольны. Дети чувствуют себя в саду, как дома. Хочу сказать огромное спасибо наши воспитателям Митрофановой Оксане Сергеевне и Горуновой Любовь Нарзиевне, а также нашей обожаемой нянечке Дорохиной Светлане Анантольевне. Редко можно встретить такое трепетное отношение и искреннее желание создать комфортную обстановку для малышей. Спасибо вам за заботу, за терпение, за веселые танцы перед завтраком, за нескучные и разнообразные обучающие занятия, за то, что учите малышей дружить и уважать друг друга, и уже создали дружный крепкий коллектив, такую "банду" в хорошем смысле слова. Детей из сада увести просто невозможно. Нам, работающим родителям, очень тяжело расставаться с детьми на целый день, но душа спокойна, зная, что наши малыши в надежных руках. Уважаемое руководство, цените и берегите таких Воспитателей и Учителей, потому что именно такие люди должны сопровождать наших детей на этом нелегком пути взросления, и таких людей очень тяжело заменить. С уважением, Семенова Александра, от лица коллектива родителей 4группы сада "Надежда".
Здравствуйте! Выражаю огромную благодарность директору I-школы Ездову Александру Анатольевичу , Сусанне Александровне и всем учителям, кто обучал мою дочь Нуждину Екатерину. Она пришла в эту школу в 7 класс из обычной школы, в которой обучалась на дому. Знания у неё хромали очень сильно и за 4 года в I-школе мало того, что обучили общеобразовательным предметам, ещё и прошла курсы компьютерной графики и многих других. В простой школе с дочерью особо и не занимались, а здесь у учителя особый подход к каждому ученику. Учителя знают все азы психологии. Сейчас моя дочь учится на первом курсе в техникуме по специальности живопись. Спасибо огромное всем труженикам I-школы!Очень добрым и понимающим. Всего Вам доброго!
Благодарю администрацию детского сада (школа 305, корпус 3) за проведение дня открытых дверей 22 ноября. Родителей пригласили посетить открытые уроки и выставку, посвящённую Дню матери. Особенно понравились занятия в старшей логопедической группе по математике, которое проводила Галина Николаевна, и по физкультуре, которое проводила Надежда Петровна.  Галина Николаевна занимается с детьми математикой в игровой форме, используя разные методы обучения. Благодаря этому наши дети хорошо ориентируются в числовом ряду, знают разные геометрические фигуры. Детки Галины Николаевны могут найти среди прочих фигур трапецию! Думаю, что к школе наши дети будут знать, что такое тетраэдр!                                                      Занятие физкультурой было больше похоже на праздник. Надежда Петровна вместе с детьми поздравила мам с Днём матери. Ребята вместе с мамами участвовали в весёлых эстафетах. А в конце детки преподнесли мамам цветы. Было очень приятно! Спасибо.
Добрый день! Хочется сказать спасибо всем работникам детского сада 1269 (дошкольное отделение 9) за благоприятную обстановку для наших детей, окруженных заботой и вниманием. Каждое утро в детском саду детей ждет теплая, уютная обстановка. При входе в группу детей и родителей встречают заботливые и внимательные воспитатели, которые всегда вежливы и приветливы. Наши воспитатели (группа 4) Елена Юрьевна и Наталья Александровна рассказывают о талантах и интересах детей, которые необходимо развивать. Особо хочется отметить объем и разнообразие творческих занятий в садике. На стенде в холле группы вывешиваются работы наших детей, выставляются детские поделки. Дети получают необходимые знания и развитие, потом удивляют родителей дома своими способностями. Можно высоко оценить работу воспитателей, музыкальных работников и инструкторов по физическому воспитанию. Именно они устраивают для наших малышей великолепные праздники, которые очень долго остаются в памяти. Наши дети разучивают стихи, песни, танцы, учатся выступать на публике, а это очень важно в современном мире. Хотелось бы выразить благодарность руководству детского сада Дударевой Светлане Николаевне за организацию работы в учреждении. Прилегающая территория чистая и ухоженная. За каждой группой закреплена игровая площадка, на которой по необходимости появляется все необходимое для отдыха детей.
Хочется выразить глубокую благодарность учителю физкультуры школы №1770 Симаковой Людмиле Дмитриевне, за профессиональное мастерство, чуткое отношение к детям и педагогический талант.  Людмила Дмитриевна на своих занятиях осуществляет индивидуальный подход к каждому ребенку, учитывая физическую подготовленность и здоровье ученика. Преподаватель очень ответственно подходит к своим урокам, старается привить любовь наших детей к здоровому образу жизни и спорту. По рассказам моего сына занятия физкультурой проходят увлекательно и задорно.  У Людмилы Дмитриевны прекрасные отношения не только с детьми, но и с родителями, что тоже очень важно! Всегда приветлива, справедлива, никогда не отказывает во внимании. С такими учителями приятно общаться.  Спасибо Вам огромное Людмила Дмитриевна за Ваш бесценный труд, терпение, заботу, доброту и стремление сделать из наших детей красивое, здоровое, физически развитое молодое поколение!
Добрый день!  Хочу выразить огромную благодарность методисту детского сада № 1327 Манготовой Е.В. Она доброжелательным, уважительным и мудрым человек. Я ей очень благодарна за заботу, за понимание, за любовь к детям, и к своей профессии. А главное ребенок БЕЖИТ в садик с улыбкой. Низкий Вам поклон . Спасибо Вам, за Вашу нелегкую работу, и готовность помочь в решении любого вопроса.
Добрый день любимая гимназия,спешу поделиться своими эмоциями и впечатлениями,я мама 2 девочек которые посещают Сп-3 1558,Виктория выпускную группу 62,а Яна -Гкп,ведут нас воспитатели Кулаева Людмила Александровна и Русакова Ирина Ивановна,в первую очередь благодарю за то что они прекрасные педагоги,за все годы с ними не возникало лишних вопросов ,Виктория ихняя выпускница,как же она переживала на празднике,и как же она переживает сейчас что приходиться попрощаться с воспитателями и друзьями,праздник был на высоте,спасибо воспитателям которые украшали до позднего вечера детский сад,и подарившие нам родителям бурю эмоций от выступления ,мы и смеялись и плакали,жаль что все самое хорошее пролетает моментально Но как же я счастлива что моя младшая выпустилась из Гкп теми же воспитателями и с 1 сентября мы идем именно к ним в группу,а значит мы опять с вами и будем с радостью наблюдать ваши концерты,старания деток!!
Мой сын, Матвеев Гоша, является воспитанником дошкольного отделения ГОБУ СОШ 1370, корпус 6, группа 10. Хочу искренне поблагодарить замечательную воспитательницу Любовь Анатольевну Насуфович за организацию, проведение и празднование дня матери!!! Родители получили удовольствие и гордятся своими детками благодаря нашей воспитательнице. Наши детки всегда с удовольствием по утрам идут в сад. Спасибо Вам за нежность, ласку, заботу и развитие наших деток!
Хочу выразить благодарность воспитателям ГБОУ СОШ подразделение № 2 группы № 8 "Солнышко" Светлане Сергеевне, Стелле Максимовне, Тамаре Дмитриевне и музыкальному руководителю Ольге Ивановне за организацию чудесного праздника посвященному "Дню Мамочек". Спасибо за настроение, улыбки детей и ощущение праздника. Очень приятно было видеть наших деток, читающих стихи о маме и поющих нам песенки!  Также выражаю благодарность воспитателям группы № 12 "Непоседы" Екатерине Сергеевне, Людмиле Алексеевне, помощнице воспитателям Елене Вячеславовне за организацию первого праздника посвященному "Дню Мамочек" для наших малышей. Спасибо, что вкладываете сердце и душу в наших детишек!  И еще хочу поблагодарить администрацию школы 1929 за проведенный День открытых дверей для родителей будущих первоклассников! Спасибо за концерт, информацию и возможность познакомиться с будущими учителями наших детишек!
Хочу поблагодарить директора школы, Граськина Сергея Сергеевича за индивидуальный подход к каждому ребенку, за оперативные решения в нестандартных ситуациях, за огромный опыт и чуткость. Мой сын учится в лицее со второй четверти 2015-2016 уч.года, в 10-м классе, он в восторге. Нас не испугали ни семестровые, ни зачеты, ни экзамены. Очень сильный преподавательский состав. Особенно хотелось бы отметить преподавателя физики, Голдина Алексея Викторовича, это учитель самой высокой квалификации! Огромное спасибо лицею! Огромное спасибо Сергею Сергеевичу! Мы очень стараемся!  Вложенный файл
Так же хочу выразить признательность и поблагодарить логопеда детского сада №69 Наталью Владимировну. Благодаря ее работе и занятиям у наших замечательных воспитателей, наши дочки без проблем прошли собеседование при поступлении в первый класс, без всякой предварительной подготовки. Помимо своих профессиональных качеств, Наталья Владимировна очень добрый, отзывчивый и терпеливый человек. Дети это чувствуют и занимаются с удовольствием. Спасибо Вам большое!
Хочу поблагодарить своих коллег за то, что не оставили меня "в состоянии невесомости" при подготовке досуга, посвящённого Дню космонавтики: "Гости с необычной планеты", а отправились со мной в путешествие "во Вселенную", перевоплотившись в инопланетных существ: одев на себя огромные уши, выпученные рожки - глаза, множество рук - Громазека (спасибо Давыдкиной Наталье Владимировне.); поменяв цвет волос, разрез глаз, снабдившись космическими антеннами - передатчиками (спасибо Копыловой Оксане Валерьевне. , Соловьёвой Любовь Владимировне., исполнившим роли гостей - инопланетян).  Спасибо инженеру - конструктору, спроектировавшему и собравшему по кусочкам космическое судно (Федотовой Наталье Владимировне.).  Отдельное спасибо старшему воспитателю Яшенькиной Марине Ивановне за предложенную тему проекта по самообразованию, за её оригинальные идеи и находки для проведения досуга, которые оценили как дети, так и пришедшие на досуг родители своим весёлым настроением, смехом, активным участием и желанием продолжения праздника.  Девочки, огромное спасибо за помощь!!! Светлана Васильевна, детский сад №1984
Выражаю огромную благодарность нашему воспитателю - Черносвитовой Татьяне Петровне! Она всегда приветливая, добрая, улыбчивая, терпеливая, внимательная к детям. К каждому ребенку находит индивидуальный подход. Для Татьяны Петровны - это не просто работа, а ПРИЗВАНИЕ! Огромное Вам спасибо!!!!!!!
Хочу выразить благодарность педагогам СПДО "Ирининское" ( территория 299) за прекрасно организованный праздник , посвященный международному женскому дню 8 марта. Концерт был великолепно организован и продуман, номера очень трогательные! Видно что с детьми репетировали, долго и тщательно готовились к празднику, дети сделали своими руками подарки для мам - цветы, которые всем очень понравились. Отдельное спасибо воспитателям средней группы Снежанне Олеговне, Ольге Михайловне и младшему воспитателю Фирангиз Арастуновне! Все родители были в восторге. Спасибо за полученные положительные эмоции!
От лица родительской общественности группы №17 с/п №6 (во главе с Куц Валерием Михайловичем), хочу выразить благодарность педагогическому составу. За отличную работу по подготовке и проведению мероприятия "Ярмарка". Которое состоялось 7 октября 2015 г.  Особенно хочется отметить профессионализм и умелый подход к работе музыкального работника Сусловой Татьяны Николаевны.  Также выражаем огромную благодарность воспитателям группы №17: Перепечиной Светлане Александровне и Шабловой Кристине Николаевне. За высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, индивидуальный подход к каждому ребенку. Ваш труд неоценим для нас.  С уважением, родители группы 17 с/п №6
Большое спасибо за работу хочу сказать логопеду сада 1307 Яворской Наталье Алексеевне. Моя дочь ходила в другой сад и тоже посещала занятия логопеда,но это небо и земля. Такого логопеда: чуткого, знающего психологию ребенка, умеющую подойти к дочке так, чтобы ей самой захотелось говорить правильно - это дорогого стоит. Молодец Наталья Алексеевна, огромное Вам спасибо говорю как мать достаточно логопедически трудного ребенка.
14 ноября 2015 года посетили мероприятие "День открытых дверей". Очень понравилась идея проведения совместных с детьми школьных занятий. Получили массу приятных и позитивных эмоций, а так же увидели наглядно как проходят занятия в школе. Очень полезное мероприятие, особенно для тех кто ещё только выбирает образовательное учреждение. Вторая половина мероприятия была посвящена концерту. Он прошёл отлично. Всё было в нужных количествах, и все номера были интересные. Ведущие были замечательные.  Нам понравилось!
Мой внук Никита Туркестанов-Думин ходит во 2-ую группу подразделения "Маленькая страна" с октября месяца, и в довольно короткий срок я заметила в нём изменения к лучшему. Отдавать малыша в детский сад всегда волнительно, но в данном случае всё оказалось нам на радость. Главное изменение-это то, что он сразу начал пытаться говорить, ему всё интересно и на глазах мой внук превратился в любознательного, живо на всё реагирующего ребёнка. Эти изменнения признак здоровой психики и хорошего настроения. А это говорит о том, что в учереждении здоровая и творческая атмосфера. Создать её может только профессиональный, любящий своё дело руководитель. В связи с этим хочу поблагодарить руководителя подразделения Малинкину Юлию Николаевну за то, что мой внук с удовольствием ходит в детский сад, за атмосферу любви к детям и крайней вежливости и доброжелательности к родителям. Удачи Вам во всём!
Выражаю огромную благодарность нашим любимым воспитателям Светлане Васильевне и Рамиле Салмановне, а также незаменимой помощнице Елене Николаевне и музыкальному руководителю Ирине Викторовне, дошкольного отделения "Рябинушка". Новогоднее представление, которое вы подготовили вместе с нашими детьми было очень красивым, запоминающимся, душевным и красочным! Огромное Вам спасибо, за теплоту, труд, любовь и самоотдачу! Замечательная сказка "Снежная королева" получилась по-настоящему волшебной. Все детки были увлечены и задействованы в празднике, у каждого была своя, пусть даже и маленькая, но роль. Отличные костюмы и талантливая игра, настоящий театр!!! Отдельная благодарность за оформление зала всем, кто сотворил такую сказку! Это не просто красиво, это очень необычно и сказочно!   Родители 7 группы
Дорогие учителя школы 2089(1) от всей души поздравляем Вас с Днём Учителя! Всем самого доброго здоровья, взаимопонимания с нашими детьми, интересных уроков. Особенное поздравление учителям работающим в 4-А классе. У нас самая лучшая учительница Галина Алексеевна Федюнина, жаль, что она ведёт у нащих детей не все предметы, рано их перевели на предметное обучение. Тем немение школу все любят, учатся с удовольствием. Спасибо всем!
Мой внук посещает группу № 6 «Знайки» подразделения 05/4. И я хочу поблагодарить сотрудников этого сада Макарову Татьяну Николаевну, Зотову Людмилу Александровну, а также Наталью Павловну Анкушину за внимание, заботу и доброе отношение к детям. Они создали спокойную, доброжелательную, какую-то светлую, радостную атмосферу, профессионально стимулируют детскую познавательную активность, прививают аккуратность, старательность, уважение к взрослым и воспитанникам. Вызывает восхищение чистота в помещении группы.  Особенно хочу отметить праздник, посвященный 8 марта, который они сами приготовили. Конечно, все было интересно, музыкально, трогательно… Дети и родители были счастливы. Я восхищена, как индивидуально подобраны и поставлены детские выступления, как много труда и души вложено, чтобы праздник состоялся на таком высоком уровне.  Татьяна Николаевна, Людмила Александровна, Татьяна Николаевна, большое вам спасибо!!!
В преддверии Нового года хотелось бы поздравить всех работников нашего замечательного сада с наступающими новогодними праздниками!!  Пожелать вам всем крепкого здоровья, благополучия, терпения в вашем нелегком труде и всех благ!!  Отдельно хотим выразить ОГРОМНУЮ благодарность нашим воспитателям: Олесе Владимировне, Наталье Владимировне и Людмиле Валерьевне. Отметить их высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, доброту и теплоту.  Наш сын с радостью идет в детский сад. Также большая благодарность за чудесный Новогодний утренник, который проходил в нашей группе 22 декабря. Очень красивый зал, чудесный Дед Мороз и Снегурочка, интересная постановка, соответствующая уровню деток.   В нашей группе всегда царит удивительно теплая и приятная атмосфера доброты и чуткого отношения к детям.   Просим руководство ГБОУ Школа № 2083 оценить деятельность наших воспитателей и рассмотреть вопрос об их поощрении.   Наши воспитатели – настоящие профессионалы своего дела.   Спасибо Вам!
Спасибо организаторам за интересный музыкальный праздник. Было много достаточно интересных выступлений. Из младших возрастных групп особенно запомнилось задорное выступление детского хора вместе с танцами под аккордеон. Еще заслуженно победил хоровой коллектив «Счастливое детство» (рук. Исакова Светлана) из детского сада при ГБОУ СОШ № 1948 «Лингвист-М». В отличие от многих других выступлений, Светлана не заглушала громкими звуками рояля детские голоса, а наоборот аккуратно подчеркивала и выделяла льющуюся песню. Из мелкой рекомендации организаторам - просьба в будущем вывешивать указатели в фойе 1 этажа для посетителей (концертный зал, буфет, туалет). Также при написании отзыва в случае ввода ошибочной картинки "каптча" теряется весь текст. Это огорчает.
Хотелось бы сказать огромное "СПАСИБО" воспитателям группы №4: Светлане Владимировне, Валентине Павловне и Ольге Анатольевне, а также музыкальному руководителю Наталье Сергеевне за замечательную постановку сказки "Муха-Цокотуха", посвященную празднику весны 8 Марта! Все детки четко знали свои роли, читали стихи и дружно пели чудесные песни. Все было поставлено на очень высоком уровне. Мы словно оказались в настоящем театре с профессиональными актерами! И все это Ваша заслуга!!! Спасибо Вам огромное за наших деток!! Получили массу положительных эмоций!!!! молодцы!!!!!! С весенним праздником Вас! Счастья, здоровья и всего самого наилучшего!
Здравствуйте!Моя дочка Никитенко София ходит в 2001 садик в младшую 6 группу с сентября 2015 года .Хочу выразить огромную благодарность нашим воспитателям Екатерине Викторовне и Евгении Владимировне а также нашей няне Раисе Николаевне за заботу,внимание,доброту,теплоту и индивидуальный подход к каждому ребёнку.Дочка с удовольствием ходит в сад ей там очень нравится ,даже иногда в выходные спрашивает "мама,когда в садик?"Наши воспитатели проводят с детьми очень интересные занятия,учат лепить, рисовать а также разучивают стихи и песенки которые дети с удовольствием рассказывают на утреннике,На стенде в раздевалке вывешивают "шедевры" наших деток рисунки ,выставляют поделки из пластилина.София постоянно восхищенно показывает мне и говорит "смотри мама это я сделала нас воспитательница научила".Екатерина Викторовна и Евгения Владимировна учат наших детей быть честными и добрыми ,любить и уважать родителей и дружить друг с другом,всё это благодаря профессионализму и опыту приобретённому за многие годы работы с детьми!Огромное им спасибо за их вклад , я очень рада что у моей дочери такие воспитатели! нам повезло еще ходили к ним в ГКП.
Огромное спасибо, удивительному и уникальному коллективу «Хореографическая студия» , руководителем которого является Волкова Е.Н. , за феерическое шоу!!! Дети в восторге, родители и гости под сильнейшим впечатлением от уровня подготовки коллектива. Такой опыт нарабатывается годами, и каждый новый набор в группы дает, как свежий взгляд, так и укрепляет, перенимает традиции, поддерживает и вдохновляет. Дорогая наша, любимая, практически вторая мама Елена Николаевна, наши дети летят к Вам на крыльях с горящими от азарта и предвкушения глазами на занятия. Мы преклоняемся перед вашими терпением, умением вдохновлять и раскрывать те таланты, которые есть у многих, но столь редко находят себя в гонке современного мира и тяги к компьютерам. Вы наша путеводная звезда, за которой дети входят в мир прекрасного, в мир – Хореографии и балета!!!   Отдельно хотелось бы выразить большую поблагодарить нашему Директору Советовой Е.В. за поддержку коллектива.   А также выразить благодарность Директору ЦВР «На Сумском» Абрамой Е.И. и руководителям Коллектива ЦВР «На Сумском» «Лаборатория Дизайн-Мода», Руководителям Зайнулиной Г.Ж. и Соломатиной Т.А. за творческое сотрудничество.   Огромное Всем Спасибо!!!
самые лучшие педагоги работают в ДУ 2344, мне хочется отметить педагогов группы № 8- Гафиятуллину Елену Александровну и Кирилову Ольгу Николаевну! В эту группу у меня ходили двое детей и не один из них ни разу не сказал, что он не хочет идти в сад. Они действительно стали вторыми мамами для моих детей,конечно и я всегда шла на сотрудничество с воспитателями, с огромным желанием вместе со всеми родителями, мы шли на субботник, нам всегда хотелось выделить наших педагогов. Несмотря на то, что мои дети сегодня школьники-они никогда не забывают про наших любимых Ольгу Николаевну и Елену Александровну, и я хочу сказать,что в первую очередь в этом заслуга именно педагогв,которые смогли вложить свою душу в воспитание моей детворы. Спасибо Вам наши любимые и единственные,наши дорогие Елена Александровна и Ольга Николаевна. Так же выражаю огромную благодарность нашим педагогу-психологу Каабак Елене Евгеньевне, с помощью которой было легко разрешить на первый взгляд трудную ситуацию, она,как сказочная фея всегда приходила на помощь любому из нас.Не менее значимого в нашей жизни специалиста-логопеда, Пигановой Елене Александровне Большое спасибо в работе с нашими детьми, она не просто решала проблемы с произношением каких-либо звуков в речи ребенка, но и на прямую выводила к тропинке знаний,подготавливала наших детей к школьной жизни. Спасибо Вам мои родные. Пользуясь случаем, поздравляю всех вышеуказанных педагогов с Наступающим Новым Годом!!! Конечно же прежде всего желаю Вам крепкого здоровья, позитива, терпения в Вашей нелегкой работе, если бы не эти профессионалы-нашим детям было бы намного тяжелее адаптироваться в школьной жизни.Они пример другим педагогам
Директору ГБОУ СОШ №982 города Москвы Мареичевой Н.А.   от коллектива кафедры ВТ-2 «Машиностроение» Московского Государственного Университета информационных технологий, радиотехники и электроники     Уважаемая Наталья Александровна!   Выпускница Вашей школы, Емелина София Отаровна успешно поступила на нашу кафедру и в настоящее время показывает отличную успеваемость по всем основным дисциплинам учебного плана 2 курса. Её успехи стали возможны только благодаря высокому уровню преподавания в Вашей школе. Помимо учебы, София Отаровна активно участвует в общественной жизни кафедры и университета.   Примите искренние слова благодарности за воспитание и огромный вклад в развитие необходимых академических и культурных навыков выпускников Вашей школы.   Коллектив кафедры ВТ-2 желает Вам новых профессиональных достижений, надеется на установление взаимовыгодного сотрудничества в деле подготовки кадров высокой квалификации и приглашает Ваших учеников выпускных классов стать абитуриентами нашей кафедры по направлениям 150301 «Машиностроение» и 150302 «Технологические машины и оборудование».   График работы приемной комиссии:   - 17 июня 2015 года – начало приема документов на все формы обучения;   - 24 июля 2015 года – конец приема документов на очную (дневную) бюджетную форму обучения;   - 31 августа 2015 года – конец приема документов на очную (дневную) платную форму обучения;   В приложении к этому письму, Вы найдете информационные буклеты кафедры ВТ-2 по направлениям «Машиностроение» и «Технологические машины и оборудование» с подробным описанием преимуществ обучения у нас для Ваших выпускников.     С уважением, коллектив кафедры ВТ-2.
Благодарю прекрасного учителя 1"А" класса - Волкову Наталью Николаевну, нашего наставника, тьютора - Ларису Ивановну, за огромнейший труд, чуткое отношение к детям, взаимопонимание! Огромное спасибо!
Выражаю огромную благодарность за организацию и проведений ВЫПУСКНОГО ВЕЧЕРА музыкальному руководителю ГБОУ СОШ Д/О №1 СЕРЕБРЯКОВОЙ ИРИНЕ АНАТОЛЬЕВНЕ . "АЛИСА В СТРАНЕ ЧУДЕС" за высокий профессионализм, терпение, талант ---Здоровья и творческих успехов Вам , Ирина Анатольевна!!!!! СПАСИБО!!!!
Огромное спасибо логопеду Малиновской З.С., сотруднику ДОУ СП 1! Настоящий труженник и профессионал,любит детей и знает своё дело! За 1 год(старш.гр) исправила все деффекты речи:картавая "р" ,неправильная "с",...теперь мы очень любим конкурсы)):с удовольствием читаем стихи и поём песни!) С уважением,мама Василисы Журавлевой(4гр)!
Здравствуйте. Хочу выразить огромную благодарность коллективу детского сада 1684 (СП 6) за возможность проведения утренника в группе кратковременного пребывания (группа 5). Особенная благодарность нашей удивительной воспитательнице Громовой Марии Александровне и, конечно, родителям, взявшим на себя работу родительского комитета. Праздник прошел замечательно. Наши малыши пели, танцевали и играли вместе с родителями. Настроение у всех было веселое и самое главное - детки были довольны. Спасибо огромное за великолепную работу!!!  Безусловно, хотелось бы поблагодарить и музыкального работника - Завадскую Елену Михайловну - за веру в наших малышей и постановку праздника!!!  С уважением, Лордкипанидзе Марина Зауриевна (мама Дорофеева Алексея, 2,5 года).
Мне хотелось бы выразить благодарность за проведённое мероприятие в СП8, в подготовительной группе № 4 «Солнышко», что прошло 25 февраля, «Интеллектуальные забавы», которую подготовили и провели педагог-психолог Матвеева Т. Г. и воспитатель Гордеева М. В. Было очень интересно понаблюдать за знанием всех детей.  Спасибо Вам большое, за то, что Вы так трепетно и с немалым терпением относитесь к нашим детям. За ихнее развитие и обучение. Ещё раз огромное спасибо!
Здравствуйте! Мой старший сын Артем посещает замечательный сад 2737 И хочется выразить огромную признательность сотрудникам этого сада и особенно воспитателям из группы 4! Это невероятные люди! Потрясающая чуткость,внимание и профессионализм! Ребенок идет в сад с удовольствием,зная,что его там ждут хорошие люди. Отличная работа как с ребенком,так и с родителями,грамотные, но очень корректные рекомендации. Спасибо Вам!
Хотелось бы сказать спасибо педагогу-психологу СП 8 Школы 283 Марианне Евгеньевне Митиной за консультацию. Были даны очень важные, нужные и своевременные советы. Было очень интересно. Спасибо)
Хочу выразить огромную благодарность нашим воспитателям ДО "Василек" гр.№3 Нелли Александровне и Наталии Николаевне и музыкальному руководителю Ларисе Питиримовне за праздник, который они подготовили вместе с нашими детьми, посвященный Дню 8 Марта.  8 Марта - международный праздник всех женщин, а в первую очередь, это день всех мам. Участие детишек в этом празднике просто обязательно, т.к. стих, рассказанный ребенком маме это очень трогательно! А выступление детей - это самый лучший подарок, который мамы могут получить от своих детей.  На нашем празднике была теплая атмосфера, дети танцевали, пели , рассказывали стихи и каждый ребенок подготовил подарок для своей любимой мамы. Все получили много положительных эмоций!  Огромное спасибо за праздник и за вашу работу!!!
Здравствуйте! Выражаем огромную благодарность воспитателю группы № 6 "Непоседы" Кире Валерьевне и нянечке Людмиле Юрьевне за повседневное внимание, теплоту,заботу и любовь, а так же грамотный педагогический подход в воспитании детей! Ребенок делится, рассказывает и удивляет всеми каждодневными моментами, занятиями, системой подготовки к школе. Хочется отметить яркие, восхитительные, веселые и интересные праздники-утренники, которые проводят наши замечательные воспитатели и музыкальный работник Полина Николаевна. Благодарю работников физической культуры за смелость, быстроту и силу, которую получают дети на занятиях по физ. подготовке и плаванию! Доченька с огромным желанием и удовольствием спешит каждый день в такой уютный, замечательный уголочек-гнездышко в ее жизни. Большое, огромное, человеческое СПАСИБО всем, всем сотрудникам за ваш нелегкий, но благодарный труд.Вы делаете огромный вклад в развитие общества, воспитывая наших маленьких крошек. Отдельное спасибо Заведующей структурного подразделения № 3 Вяткиной Ольге Владимировне за формирование такого коллектива и грамотный, профессиональный подход к работе!  С Уважением, семья Скослевых.
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям группы "Сказка" структурного подразделения N 688 школы N 49: Лопатиной Ирине Владимировне, Проценко Юлии Константиновне и Каревой Татьяне Николаевне за прекрасную организацию и проведение прогулки в Воронцовском парке 25 октября 2015 года. Благодаря Вашему профессионализму, любви к детям и творческому подходу обычный выходной превратился для нас в настоящий праздник! Мы все погрузились в сказку. В процессе прогулки, ребятки не просто, с удовольствием, кормили птиц, белочек и уточек, всю дорогу у детей была цель - они искали колобка, встречая в пути сказочных зверей и выполняя увлекательные задания! Прогулка получилась очень насыщенной, интересной, увлекательной, занимательной и познавательной! И дети, и родители получили массу положительных эмоций! Мы замечательно провели воскресение все вместе. В восторге и дети, и родители! Спасибо Вам большое! С уважением, Елена, Евгений и Ксюшенька Удахины.
От всего коллектива родителей и состава сборной по художественной гимнастике дошкольного отделения 2313 выражаем искреннюю Благодарность педагогу-тренеру по физической культуре и руководителю сборной команды по художественной гимнастике Борьяк Марине Анатольевне. Профессионализм, умение работать с детьми только на успешный результат, достижение побед на окружных и городских соревнованиях – заслуги нашего тренера. Марина Анатольевна, Спасибо Вам за подаренные моменты прикосновения к такому искусному и изящному виду спорта как художественная гимнастика.
Хочу поблагодарить отдельно воспитательницу группы № 10 "КАРАМЕЛЬКИ", КОРПУСА №6 ДО ГИМНАЗИИ "ВЕРТИКАЛЬ" Ольгу Александровну! Спасибо большое за такой день Открытых дверей и за подарки маме на день Матери, которые сделали сами детки! Муж с ребенком, да и я были в восторге!!! Благодаря Ольге Александровне мой ребенок бежит в группу с улыбкой на лице :) Детки все довольные, сытые, образованные и всегда показывают какие поделки они сделали. Еще раз спасибо большое!!!
Выражаю свою признательность и говорю огромное человеческое "Спасибо" нашему воспитателю Шлепиной Светлане Владимировне за ее участие в воспитании моего ребенка. За ее профессиональное мастерство, педагогический талант, душевную щедрость и теплоту.  С уважением Елена Макеева
Моя дочь ходит в детский сад № 1797. От всей души хочу выразить благодарность воспитателям группы №3 и всему педагогическому составу! Большое спасибо за Ваше добросовестное отношение к работе, за вашу любовь, заботу и внимание к детям, за умение находить с ними общий язык. Дети с радостью идут в детский сад, потому что там их встречают любимые воспитатели, с которыми им легко и интересно, а родителям спокойно. В группе всегда доброжелательная атмосфера, созданная воспитателями. Моей дочери очень нравится посещать садик. Всё в садике делается с душой, ребенок научился очень многому. Уютные, комфортные условия пребывания,много игрушек, игр, воспитатели к деткам относятся как к своим. Красивые, профессиональные и яркие праздники. Территория ухоженная, много цветников, всё очень достойно!!! Заведующая - это просто редкий руководитель и педагог, всех помнит, всё успевает и всегда с хорошим настроением. Спасибо Вам большое! Добрые и чуткие педагоги занимаются с детками развитием детской моторики, физкультурой. Спасибо коллективу детского сада за их нелегкий труд, за чуткость и понимание!!!
Добрый день!!!Хочу выразить благодарность воспитателям Кифер С.М,Барковской С.А и пом.воспитателя Борисовой Н.С СП №4 ДС827 группы №6,за прекрасный присмотр и уход за моим ребенком Зузуля Кирилом! Ребенок с удовольствием посещает дет.сад! Каждый день рассказывает что то новое и очень рад полученным знаниям! Прекрасно организуются праздники и досуги- красочно и интересно.На родительских собраниях подробно рассказывается о каждом ребенке,планах на учебный год и занятиях с детьми!Отдельное спасибо пом.воспитателя Надежде Сергеевне за организацию питания и чистоты в группе!!
Мы в садик ваш детей отдали,  Прилежно приводили-забирали,  Прилежно по квитанциям платили,  И вас поздравить в этот праздник не забыли.  Родители довольны детским садом,  Детишки ходят с радостью в детсад,  За это вам поклон, а нам отрада,  И младших позже приведем в ваш сад.  Поздравить мы хотим и руководство,  И воспитателей, и поваров,  Специалистов всех, завхоза,  А также детских докторов.  Желаем садику в дальнейшем процветания,  Детей послушных и поменьше суеты.  И чтобы управление образования,  Большою премией отметило труды!   Наш любимый "СЕМИЦВЕТИК", с пятилетним юбилеем тебя!!! С детского сада начинается наш путь в этот большой и сложный мир. Огромное спасибо старшему воспитателю Наталии Николаевне и всему коллективу за ежедневный, мы считаем, даже тяжелый труд, за педагогический профессионализм, за то, что дарите нашим детишкам положительные эмоции, за ласку, доброту и внимание! Хорошо, что здесь всегда есть воспитатели, которые поймут и поддержат маленького человека на этой непростой дороге. Огромное спасибо хотим выразить Сибогатовой Наталье Анатольевне, Харцыз Юлии Станиславовне, Зайцевой Наталье Борисовне! Спасибо вам за то, что воспитываете, учите, терпите наших ребятишек. Желаем вам Крепкого здоровья, процветания, С ЮБИЛЕЕМ ВАС!!!  Вложенный файл
Добрый день! Хочу выразить искреннюю благодарность нашим замечательным воспитателям, Елене Владимировне, Зое Михайловне и помощнице воспитателей Светлана Николаевне. Моя дочь Ксения ходит в детский сад с большим удовольствием, скучает по детскому саду, когда какое-то время не ходит.  Мне очень нравится доброжелательное отношение к детям и родителям. В группе уютная атмосфера, а про воспитателей дочка так и говорит: "Они очень добрые". Иногда ребенок даже не хочет уходить домой, хочет остаться еще, чтобы поиграть. Это очень радует! =) С легким сердцем отвожу своего ребенка к нашим воспитателям. Моя дочь плохо одевалась самостоятельно, за короткий срок воспитателям удалось без скандалов и давления на ребенка решить эту проблему. Большое пребольшое им спасибо. =) После занятий в нашей группе у дочки появилось желание многое делать самостоятельно. Это очень радует и говорит о профессионализме наших воспитателей.  Так же хочется выразить огромную благодарность всему коллективу детского садика №1688 за все проводимые детские праздники. Музыкальные занятия, занятия физкультурой проходят на "ура". Детский садик очень красиво оформлен, что создает уют и настроение. К заведующей детского садика, Ирине Алексеевне, всегда можно обратится с любым вопросом. Всегда выслушает и отнесется с пониманием.
Хочу сказать большое спасибо Степаньковой Е.Ю. спасибо за экскурсию к собакам-поводырям в военскую часть под Дмитровым.  Детям показали не только собак и как они служат, но так же служащих, казарму, танк (на который разрешили слазить)...Увидят ли такое девочки (?) - неизвестно. Зато знают, что такое армия, кинологи и собаки-поводыри. Моя дочка осталась в восторге, а некоторые захотели стать кинологом.  Еще раз, огромное спасибо за организацию.
Хочу сказать огромное спасибо воспитателям и помощнику воспитателя группы №4 корпуса №6 Евгении Васильевне, Надежде Юрьевне и Людмиле Семеновне!  На Новый Год и к празднику 8-го марта были подготовлены и показаны прекрасные выступления наших детей. Стихи про мам и бабушек растрогали всех! А какую радость доставили наши мальчики своей игрой на флейтах! Спасибо музыкальному руководителю! Наши малыши с удовольствием учат и рассказывают стихи, танцуют, занимаются зарядкой и поют. Наша дочка с радостью ходит в садик - а ведь это главный показатель что ей там хорошо!  Спасибо за Ваш труд, за то, что Вы вкладываете частичку души в наших детей.
Благодарность воспитателям.  Родительский коллектив группы №9, подразделения №7 ГБУСОШ 1412, выражает огромную благодарность нашим воспитателям Ольге Павловне и Ольге Николаевне, а так же нашему логопеду Юлии за проведение праздника Осени для наших детей.  Праздник, как и всегда, был организован очень хорошо, в спектакле все дети с удовольствием принимали участие, пели песни, танцевали, рассказывали стихи, разыгрывали разные сценки.  Большое вам спасибо за ваш труд, который требует огромного терпения. Изо дня в день вы дарите нашим детям свою заботу, ласку и любовь. Дети очень привыкли к вам. Вы учите их многому, учите не бояться проявлять себя творчески. Рассказываете о нужных вещах, которые пригодятся им в будущем.  Каждое утро мы отдаем наших деток в ваши руки, и есть полная уверенность в том, что ребенок счастлив рядом с вами. Дети с интересом рассказывают нам, как прошел их день, какие были занятия, что особенно запомнилось.  Нам очень повезло с воспитателями!
Большое спасибо воспитателям средней группы детского сада №2661,а особенно Оськиной Н.О. Моя дочка ходит в садик с удовольствием. Много разных интересных занятий, каждую неделю наша домашняя коллекция пополняется новыми шедеврами.Очень интересные утренники.Дочка теперь очень расстраивается, когда узнает,что наступили выходные. Огромное спасибо заведующей, которая всегда относится с понимаем к волнующим меня вопросам. В садике очень домашняя и теплая атмосфера. Единственное замечание, которое есть к директору комплекса - это покрытие на детской площадке, а точнее его отсутствие.Сейчас будет весна и хочется надеяться, что покрытие все таки будет.
Мне очень хочется отметить Учителя моего сына, Анну Юрьевну Пахомову. Это прекрасный человек, отличный педагог, она душой болеет за каждого ребенка, такого чуткого и отзывчивого учителя сейчас пожалуй и не найдешь. Хочется что бы все знали, что еще есть настоящие учителя. Классный руководитель как говорили раньше - вторая мама. Так вот Анна Юрьевна как родная мама обучает, играет и очень любит своих деток. Огромное ей спасибо
Самую уважаемую, милую, нежную, любимую учительницу наших детей 1 "Г" класса, Губанову Елену Викторовну, поздравляем с Весенним Женским праздником 8 Марта! От всей души Вам желаем здоровья, неувядаемой красоты, счастья, доброты, теплоты и много весеннего солнца!  Мы без шума все сядем за парты,  В класс войдете – подарим цветы,  И поздравим мы вас с 8 Марта!  С женским днём красоты и мечты!   Вы для нас самый первый учитель,  Самый добрый, внимательный друг!  Мы для вас с вдохновеньем, любовью,  Почитаем свои стихи вслух!  Спасибо Вам за ваш профессионализм, чуткое отношение к детям. Вы делаете наших детей счастливыми!  Родители и дети семей Холдаровых, Топильских и Панкрухиных.
В свете прохождения во второй декаде ноября педагогической практики в ГБОУ СОШ СП-89 хотелось оставить положительный отзыв о работе данного учреждения. Особую благодарность выражаю Дрогиной Ирине Сергеевне, Барановой Татьяне Борисовне, Капраловой Людмиле Юльевне, Новиковой Ольге Михайловне, которые помогли с реализацией поставленных перед нами задач. Я был приятно удивлён, насколько дружный и сплочённый коллектив сотрудников этого детского сада, я увидел целостность работы по преодолению различных трудностей, возникающих в результате работы, пути разрешения и преодоления этих трудностей, и конечно - плодотворные положительные результаты этой работы. Сердечно благодарю за успешное прохождение практики. Желаю успехов, удач и новых свершений!
Добрый вечер, хотела бы оставить отзыв, мой мальчик ходит в садик -,группа Золотой ключик. Хочу выразить благодарность воспитателям нашей группы Евгении, Людмиле, Надежде и няне Светлане! Чуткие люди, имеют подход к каждому ребенку. Мой сын После зимних каникул очень скучал по садику и воспитателям. Детки заняты, им читают книги в перерывах между занятиями. Дети всегда чистые, опрятные, и с удовольствием идут в детский сад! Огромное Вам спасибо!
Прощаюсь как с самыми близкими и родными людьми, уже часть семьи, наши добрые и замечальные воспитатели и весь дружный коллектив детского сада 867 во главе с успешным руководителем Сенновской Ириной Борисовной.  Вы с нашей семьей 15 лет!!! Ирина Борисовна, Ваша душевность и любовь создали удивительную атмосферу!  Самые теплые слова благодарности нашим воспитателям: Чувилёвой Галине Викторовне, Дрягиной Елене Борисовне, Дружининой Алифе Фагимовне и Павлишеной Татьяне Юрьевне за вашу заботу, чуткость и любовь к нашим девочкам. Троих детей помогаете поднимать на ноги. В суете жизни растворяешься не всегда успеваешь и доброго утра сказать.... только прощаясь осознаю как мне сильно будет не хватать Вашей поддержки и мудрости.   Будем скучать и заходить на Вашу страничку, чтобы порадоваться за Ваши успехи и новых воспитанников.  Всему коллективу крепкого здоровья, успехов и благополучия в семьях !   С уважением и благодарностью семья Авалишвили.
Хотим выразить благодарность нашим воспитателям Валентине Яковлевне и Ольге Викторовне за подготовленное представления для родителей ко Дню матери. Самое главное что получили удовольствие не только родители, но и дети. Спасибо Вам за тепло и доброту, которую Вы дарите нашим детям.
Мы, родители группы № 8, детского сада № 1578. От всей души выражаем благодарность заведующей д/с, Прониной Елене Петровне, и конечно, нашим горячо любимым и ценимым воспитателям Ждановой Ирине Николаевне, Гугниной Наталье Анатольевне и Петровой Елене Георгиевне. Детский сад – это первая социальная школа для малышей, и Вы с особым трепетом и теплотой отнеслись к нашим детям, в эти важные для них дни взросления. Благодаря профессионализму, чуткому отношению к детям, заботе и вниманию со стороны Ждановой Ирины Николаевны, Гугниной Натальи Анатольевны и Петровой Елены Георгиевны, наши дети постепенно становились активными участниками детского коллектива. Наши воспитатели учили малышей дружить и уважать друг друга, шаг за шагом, наши дети познавали окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности, познавали свои первые личные возможности. Воспитательный процесс был построен таким образом, что учитывались индивидуальные психологические особенности каждого ребенка. Это позволило нашим детям более мягко пройти адаптацию, и начать активно принимать участие в воспитательном процессе. Наши дети с радостью шли в детский сад, потому, что там их ждали любимые воспитатели, с которыми легко и интересно. В нашей группе царила комфортная и теплая обстановка, а это большая ценность. Спасибо Вам за это и низкий поклон!!!!! Также, мы очень благодарны нашей любимой Елене Георгиевне! Благодаря ей у нас в группе царила идеальная чистота, порядок, комфорт и уют. Наши дети были сыты, опрятны, дисциплинированы и веселы.  Отдельная благодарность Заведующей нашего садика № 1578 Прониной Елене Петровне, за организацию работы в детском саду, качественный кадровый подбор воспитательского состава и конечно, за нашу особую гордость - просторную, чистую и благоустроенную территорию.  С уважением и благодарностью, родительский комитет, родители и выпускники группы № 8 детского сада № 1578.  СПАСИБО ВАМ ЗА ВСЁ!!!
В пятницу состоялось, скажем так, мероприятие. У нас был квест, а после него дискотека. Мне очень понравилось! Я считаю, что это вообще отличная идея, к тому же это реально расслабляет, даёт отдохнуть от занятий. Ещё хочу, конечно же, поблагодарить организатора- Екатерину Александровну. Спасибо большое!!!
От лица нашей семьи хотела бы выразить огромную благодарность нашей воспитательнице Мелива Ольге Васильевне и нянечке Кристине Григорьевне за организованный ими утренник, посвященный Новому году! Они весь праздник и даже до него (если бы не они, многие бы родители не справились с надеванием новогодних костюмов на детей и их психологической подготовкой к предстоящему и происходящему) поддерживали всеми силами и своим добрым и внимательным отношением наших детей, умело руководили процессом. Лишний раз убедились, что нашим воспитателем не все равно и они всегда готовы помочь малышам. Спасибо большое! - для родителей это очень-очень важно!
26 ноября 2014 года в нашей группе прошел праздник, посвященный Дню Матери. Хотим поблагодарить наших воспитателей Шестопалову Раису Николаевну и Куликову  Елену Львовну, а также музыкального работника Холодову Викторию Леонидовну за прекрасно подготовленный  праздник. Мы все получили огромное удовольствие от детских стихов, песен и танцев. Особенно запомнился танец девочек с платками и частушки мальчишек, ну и конечно же портрет самого близкого и дорогого человека - мамы, нарисованный ребенком, никого не оставил равнодушным. Домой все ушли веселые и счастливые,  дети - с шариками, а мамы - с рисунками, сделанными для них в подарок. Спасибо Вам большое!
Хочу поблагодарить за работу наших дорогих воспитателей группы №7 ГБОУ 763 ДО-4 ( ГБОУ ДС № 1818 ) Савочкину Елену Петровну и Смирнову Надежду Ивановну. Эти замечательные люди воспитывают уже второго моего ребенка. К детям всегда относятся с большой заботой и пониманием. Дети с радостью идут в сад, потому что там их встречают любимые воспитатели, с которыми им легко и интересно. В группе царит комфортная теплая обстановка. Елена Петровна и Надежда Ивановна учат малышей дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, любить свою семью. Все это благодаря профессионализму и опыту, приобретенному за многие годы работы с детьми. Хочу сказать Вам огромное спасибо!!! Спасибо за то, что вы умеете всему научить, все объяснить, помирить, пожалеть и поругать когда нужно. Спасибо за то, что отдаете себя полностью своей профессии! Спасибо за отлично организованные праздники и развлечения, за столько лет с вами вместе все праздники были всегда интересные и запоминающиеся! Да и просто спасибо за личные беседы, в которых вы передаете свой опыт общения с детками! Спасибо вам большое!!! Низкий ВАМ поклон!!!
Выражаю огромную благодарность всему педагогическому коллективу д/с №1307 и заведующей Коршуновой О.Б.!!!  Какой шикарный праздник они организовали на "Масленицу" для наших деток. Было очень весело . Детишки водили хороводы , пели песни , плясали , играли. К ним и сказочные персонажи приходили. Отдельное спасибо Семёновой Анне Андреевне за роль Скомороха , Коршуновой Ольге Борисовне за роль Бабы Яги , Кирилюк Светлане Александровне за роль Весны и Селивановой Арине Борисовне за музыкальное оформление праздника. Я считаю , что наши воспитатели настоящие профессионалы своего дела. Знают чем удивить , что нового и интересного придумать.  Вложенный файл
29.09.2015 г. Мне удалось поприсутствовать на открытом уроке по литературному чтению в 1 "В" классе.С первых минут очень расположила обстановка в классе: ребята собранные,внимательно слушают учителя Марию Валерьевну и активно отвечают на поставленные вопросы.Очень впечатлило то,что работал весь класс.Мы увидели,как умеют работать наши дети,как работает с нашими детьми учитель.Чувствовалось,что у учителя налажен контакт с детьми и дети настроены на работу.Мы очень благодарны нашему учителю Забродиной Марии Валерьевне.Спасибо за урок. Коллектив родителей 1 "В" класса.
Ходили в ЦИПР с октября по май. Посещали не то, чтобы совсем регулярно, но довольны и результатами, и отношением, и работой педагогов. С самого начала к нам отнеслись очень лояльно, мы встречались с самой заведующей Кобурнеевой Любовью Ивановной, нам все показали и объяснили: как записываться, какие справки нужны и т.д. Очень благодарны Галине Геннадьевне – прекрасно умеет работать с детьми, с их вниманием и занятостью. Большое спасибо и Олесе Николаевне – за все наши творческие достижения) надеемся, что и в дальнейшем садик нас не разочарует, совместные занятия и игры с детьми у квалифицированных педагогов ничто не заменит…  С искренним уважением,  Мама Ахмедова Марата
Этой осенью наш сын пошел в 1 класс. Радует нас своими успехами. С большим теплом в душе вспоминаем нашу воспитательницу Кузину Нину Николаевну, группы №6 - Выпуск 2015, д/с «Планета детства» (1364). Много слов благодарности хочется передать за весь Ваш труд, вложенный в наших детей. Учитель на школьном собрании говорила также о словах благодарности воспитателям, от которых пришли наши дети, насколько они организованны, самостоятельны и ответственны. Они многое знают и умеют.  Также хотелось бы поздравить Нину Николаевну с прошедшим Днем Рождения!!!Долгих лет жизни, успехов в работе, здоровья и счастья, бодрого настроения!! Дарите также своё тепло и участие окружающим!!Спасибо Вам! Семья Лебедевых.
Хочу поблагодарить нашего воспитателя Рамазанову Сабину Фуадовну гр 7 Московский дворик . лучший воспитатель и человек!!всегда открыта для детей и родителей ,очень позитивная с любым ребенком найдет общий язык..Наши дети ее любят . Мы родители ценим.
Хотелось бы выразить огромную благодарность всему коллективу дошкольного отделения при лицеи 1571 "Лучики", а в особенности воспитателям вечерней группы кратковременного пребывания номер 10. С января 2016 г. моя дочь стала ходить в вечернюю ГКП, нам всего 1 год 8 месяцев, ребенку безумно нравится обстановка в группе, в садик идем с удовольствием. Как мама я вижу, как каждый день занимаются с детками, воспитатели придумывают раз за разом новые развивающие игры для деток, развивают моторику деткам, детки рисуют, лепят, делаю поделки, слушают классическую музыку, танцуют, занимаются физкультурой, а с не давнего времени с детками начали гулять и знакомить с территорией садика. Когда мы поступали в садик, я много слышала о других детских учреждений и о ГКП в других районах, но чтобы было так замечательно как у нас, никогда. Я хочу от всего сердца сказать огромное "спасибо" Руководителю данного учреждения и нашим любим воспитателям. Спасибо, что Вы так с любовью относитесь к нашим малышам!!!! И с Наступающим Вас 8 марта!!!!
Хотим выразить большую благодарность педагогам детского сада 143 за прекрасный праздник! Мы: родители ,бабушки,дедушки,мамы и папы получили огромное удовольствие глядя на то, какими счастливыми и артистичными могут быть наши детки. В пятницу ,19 февраля, в двух группах (6 и 3) прошёл праздник,посвящённый Дню защитника отечества. Мы испытывали гордость за наших детей.В частности мой внук танцевал танец Вдв вместе с другими ребятами, это было великолепно и очень ярко! Хочу отметить также и другие танцы без участия моего внука ,с более младшими ребятками.Все было на высшем уровне.Понравилось как детки рассказывали стихотворения и пели замечательные песни.Очень потряс фильм,сделанный про пап!За что огромное спасибо педагогу и муз руководителю Сперанской Айзе Каримовне!А также Горбачевой Алле Геннадьевне и Голиневич Нине Андреевне.Спасибо вам за ваш нелегкий труд и за то,что приносите так много радости нам.
Огромное спасибо коллективу детскому саду за наших детей. Спасибо воспитателям и помощнику за праздник-досуг, который вы для нас подготовили. Стишки, песенки, театрализованное представление сказки, все это для нас стало незабываемое!!! Наши дети вырасли за этот год и благодаря вам многому научились.Вы нас встречает утром.а мы их оставляем вам наших детишек и знаем что они в надежных руках. Вера Федоровна, Наталья Владимировн, Ирина Геннадьевна, ОРОМНЫЙ ПОКЛОН ВАМ! Уважаемоя Алла Валентиновна хотим поблагодарить Вас за прекрасный коллектив, за ваш труд.
Хочу сказать огромное спасибо воспитателям нашей группы: Милане Магомедовне, Наталье Васильевне и Елене Владимировне. Мой ребенок с огромным удовольствием ходит в сад №1450. В саду сложилась теплая дружественная обстановка, ребенок  с удовольствием ходит туда. При встрече всегда бежит обнимать воспитателей. Мне очень нравится коллектив нашего детского сада, весь персонал знает всех детей и очень тепло с ними общается.
Хочу выразить огромную благодарность всему коллективу нашего детского сада за такие чудесные новогодние утренники, огромное вам всем спасибо за то, что подготовили такой волшебный праздник для наших деток. Особая благодарность конечно Ольге Николаевне - меня всегда поражает и восхищает то, насколько интересны, подготовлены и не похожи друг на друга праздники, которые она готовит для деток (т.к. у меня все трое детей ходили и ходят в этот детский сад, праздников я видела много). И, конечно, БОЛЬШОЕ спасибо нашим воспитателям за то, что они так замечательно подготовили наших деток, разучили с ними их роли и стихотворения!!!!!! А вообще, если честно, наш детский сад - он лучший, проверено годами! У нас лучшие воспитатели и их помощники, которые любят наших детей и дети платят им взаимностью, лучшие преподаватели! Спасибо всему коллективу за то, что в детском саду вашими усилиями создана такая атмосфера, что ни от одного моего ребенка ни разу я не услышала, что они не хотят идти в детский сад. Наоборот, в каникулы они скучают, переживают и с радостью потом утром бегут в свои группы. С наступающим Новым Годом Вас!!!! Пусть все переживания, болезни, трудности останутся в старом году, а новый год пускай принесет вам всем только здоровье, счастье, исполнение всего задуманного!!!!
Добрый день! Хотелось бы оставить положительный отзыв о воспитателях Карибовой Анны Захаровны, Примаковой Виктории Викторовны, и помощнике воспитателя Рудняк Ларисы Николаевны, работающих в детском саду №143, гр №2. Воспитатели создают в группе атмосферу домашнего уюта, и моя дочурка идет с радостью в детский сад, где ее встречают с улыбкой и хорошим настроением. Все Ваши занятия увлекательны, в них заметна рука профессионала и творческая составляющая, благодаря которым детки познают много нового. Выражаю Вам искреннюю благодарность за профессиональный подход к работе, чуткое отношение к детям. Спасибо Вам за внимание, заботу, доброту и теплоту.
Сегодня я присутствовала на открытом уроке в 8 группе. Несмотря на то, что в группе есть дети и помладше, и постарше, все работали хорошо, активно и с интересом участвовали в процессе. Очень порадовало, что более старшие, сделав свои самолетики, помогли младшим. Спасибо Елене Павловне за хорошо спланированное мероприятие, все было четко и быстро. Очень понравилось!  Отдельное спасибо Галине Ивановне за подбор квалифицированных сотрудников!
Хотим выразить огромную благодарность за организацию замечательного праздника "Смешарики" для младшего возраста, директору - Шувалову Александру Игоревичу и зам.директора по эконом. вопросам - Зиминой Надежде Алексеевне!!! Незабываемая интересная программа, дети остались очень довольны и до сих пор делятся восторженными эмоциями. В кругу любимых детских персонажей "смешариков" ни один ребенок не заскучал, это был незабываемый праздник: море позитива, восторга и детского смеха! Сердечное спасибо Вам за радость и яркие эмоции, подаренные нашим детям :)   Родители групп №1,2
От всей души благодарю Майорову Анастасию Юрьевну (учителя класса 4-6) за профессиональное мастерство, педагогический талант. Вы любите и знаете свое дело, творчески подходите к организации внеклассных мероприятий. Удачи Вам в воспитании счастливого человека!!!
Выражаем глубочайшую благодарность воспитателю нашей группы, Семёновой Светлане Петровне, за титанический труд, ответственное отношение к своей работе, педагогический талант и душевную щедрость! Светлана Петровна - педагог с большой буквы, который вкладывает душу в воспитание наших детишек, каждому отдавая частичку себя, сочетая при этом лучшие профессиональные и человеческие качества. Она открывает нашим детям неповторимый мир, умело ведет их по тропинкам любви и доброты, зажигает в их сердцах огонёк любознательности, веры в себя и справедливость. Особенно хочется отметить её компетентность, доброжелательность и открытость. Мы уверены в том, что наши дети всегда окружены вниманием, теплотой и заботой их воспитателя.  Низкий Вам поклон, Светлана Петровна!  С уважением, родители группы № 7 дошкольного отделения №3 центра образования "Бескудниковский".
Также хотела бы выразить огромную благодарность Смирновой Ольге Владимировне, за её активную позицию, профессионализм, и неравнодушное отношение к детям!!! Очень здорово что школа смогла организовать такой разносторонний внеурочный досуг для наших детей в пределах школы! С уважением, Хрипина Екатерина Владимировна
Добрый день!  Хотела бы выразить свою благодарность Воспитателю и Помощнику воспитателя группы № 3 "Солнышко", Козловской Валентине Петровне и Ахмедовой Севда Фазил кызы. Это профессионалы с Большой буквы, каждый день ребенок идет в сад с огромным удовольствием к своей любимой воспитательнице. Каждый праздник в детском саду, это радостное событие, для детей и родителей. Новогодний праздник прошел на одном дыхании, как же приятно было смотреть на горящие от интереса глаза детей, которые пели, танцевали, рассказывали стихи и смотрели представление. Спасибо Вам за Вашу любовь, заботу и отзывчивость к нашим детишкам. Лучших воспитателей мы и представить не можем!!!!!
Семья Вороновых выражает огромную благодарность Захарченко Светлане Григорьевне за неоценимый вклад в образование и воспитание ученицы 4 "З" класса школы 2009 г. Москвы Вороновой Алёны. Спасибо большое, нам очень повезло, что Вы были с нами.
Здравствуйте. Я хочу поблагодарить всех педагогов четвёртой группы, а также логопеда Елену Вячеславовну. Спасибо вам большое за вашу доброту и заботу.
Хочу выразить благодарность нашему воспитателю, подразделение №9, гр. №1 Духаниной Наталье Сергеевне, за ее подход к детишкам, встречающей нас с улыбкой и любовью, за веселые праздники и утренники, дочка с радостью бежит в садик....Спасибо Вам огромное!!!
Вчера в группе №8 "Сказка" (СП3) прошёл осенний праздник. Хочу выразить огромную благодарность воспитателю Белокопытовой Любови Ивановне и музыкальному руководителю Макаровой Елене Николаевне. Утренник проходил в великолепно украшенном и оформленном в осеннем стиле зале, с чудесным музыкальным сопровождением. Наши юные артисты с огромным удовольствием читали нам стихи, пели песенки про осень, исполнили замечательный танец, показали забавную и хорошо поставленную сценку. Дети очень старались и получали огромное удовольствие от своей «работы». Для нас родителей и прежде всего для детей Детский утренник – настоящий праздник, который приносит искренние положительные эмоции. Спасибо вам большое!!!!!!!!!!
Огромное спасибо воспитателям садика 1424 Людмиле Николаевне и Марине Алексеевне!!!! За организацию выпускного праздника для группы 5. Огромное вам спасибо за ваше бесконечное терпение, за участие, за внимание, за любовь к нашим детям! Праздник получился интересный и очень трогательный!
Хочу выразить благодарность нашим воспитателям ,в частности Веселовой Наталье Владимировне за организацию открытого урока посвящённого Дню мамы. Спасибо Вам за весёлый , душевный праздник , за улыбки и смех наших деток!    Мамы 3 группы "Непоседы"  Вложенный файл
Вот закончился еще один для деток нашего 2-Д класса (ул.Свободы 81-1) всего лишь второй год обучения в лицее. Или скорее УЖЕ второй год. За это время они очень повзрослели, поумнели, всесторонне проявили себя и в учебе и во внеклассной жизни: предстали в образе газелей, мартышек и прочей живности из сказки Чуковского "Телефон", примерили на себя костюмы индийцев и индианок ))), весело отметили широкую Масленицу, прониклись патриотическим духом и гордостью за своих прадедов на торжественной линейке, посвященной Дню победы и т.д.  За все это хочется сказать огромное СПАСИБО всему педагогическому коллективу и администрации лицея и в особенности тем, кто вместе с нашими детками "живет" на Свободе, 81-1. Здесь царит очень добрая, радушная, приветливая и при этом располагающая к обучению атмосфера.  Отдельное Спасибо за все нашему замечательному классному руководителю Пановой Виктории Викторовне за профессионализм, чуткость, внимание, умение найти подход к ученикам, готовность помочь не только ребятам, но и их родителям при возникновении каких-либо вопросов.  Нашим детям очень повезло с учителями и школой!
Хочу выразить благодарность всему коллективу д/с "Цветочный город", который относится к лицею 1560, и в особенности логопеду д/с - Капитоновой Светлане Федоровне. Благодаря ей и проводимым занятиям, наш ребенок менее чем за год смог справится с проблемой произношения звуков и букв, научился четко произносить все буквы , чисто говорить и смог успешно поступить в гимназию, где не испытывает никаких проблем в общении, как со сверстниками так и с учителями.
Хотелось бы сказать огромное спасибо за организацию ужинов для во 2-м дошкольном отделении (ДОУ 803). После детского сада вожу ребенка на занятия, и это очень удобно не перекусывать на ходу. Еще лучше работающим родителям!!! Кроме того, сам ужин ребенку понравился и организация его проведения тоже.  Пользуясь случаем, хочется выразить благодарность педагогическому составу нашего детского сада. Очень хороший дружный коллектив под руководством замечательного человека Сидоренковой Елены Ивановны. Отзывчивые, ответственные, добрые и понимающие воспитатели. Моя дочь в этом году в подготовительной группе, и в каждую группу она ходила с огромным удовольствием. Вспоминая свое детство, где я ненавидела детский сад, я счастлива, что мой ребенок попал в такое достойное учреждение, куда, если будет такая возможность, приведу и младшего сына!  Кроме того, отдельная благодарность старшему воспитателю Сидоренковой Елене Ивановне, благодаря которой так все хорошо организовано в нашем саду (отличные праздники, мероприятия, воспитательный процесс, прекрасный коллектив, творческий подход). Вот где действительно дети чувствуют себя как дома!!!
Мой отзыв о преподавателе физкультуры детского сада 1399 Жигайловой Лилии Александровне.  Лилия Александровна каждый день приобщает наших детей к занятиям физкультуры, взращивает в них соревновательный дух, мотивирует на спортивные достижения. Занятия проходят в игровой манере с одной стороны, что очень нравится детям, строго с учётом нагрузок - с другой. Мы родители первой группы очень признательны Лилии Александровне, которая действительно увлекает детей своими занятиями. Дети с удовольствием и заломом ходят на уроки физкультуры и на дополнительные занятия. Лилия Александровна и сама является для детей, да и родителей примером хорошей спортивной формы, подтянутости, энергичности, активности и позитива. Всегда приятно видеть её подтянутой, красивой и неизменно улыбающейся.  Дети под руководством Лилии Александровны часто принимают участие в соревнованиях, эстафетах, турнирах, в т.ч.по шашкам. В октябре она организовала для детей подготовительных групп и их родителей участие в общегородском спортивном празднике "Всей семьёй на стадион" в Лужниках. На этом празднике детей и родителей профессиональные тренеры учили играть в футбол.  Удивительно и приятно, что зимой дети в детском саду!!! ходят кататься на лыжах. Даже в школе родители активно сопротивляются покупать лыжи и инвентарь своим детям, а тут в саду все как один! За это стоит сказать отдельное спасибо Лилии Александровне. С такими педагогами мы можем не волноваться за будущее наших детей, любовь к спорту останется с ними на всю жизнь. А значит, дети будут тратить меньше времени на компьютерные игры и телевизор, поскольку спорт будет в приоритете. А о пользе для здоровья и гармоничном физическом развитии можно и не говорить, это самый очевидный плюс регулярных занятий спортом.  Лилия Александровна, большое Вам человеческое спасибо и низкий поклон!
Выражаю благодарность воспитателям 1 группы детского сада№ 932, Марине Львовне и Марие Константиновне за великолепный мастер-класс по изготовлению снеговиков.Было очень интересно и познавательно , как для детей, так и для взрослых.
Добрый день! Хочу выразить огромную благодарность школе 1394 за интересный, яркий на впечатления, такой разнообразный и запоминающийся праздник " масленица"! Особенно хочется отметить и поблагодарить замечательных педагогов и классных руководителей 2 а, 2 б, 2 д классов - О.В. Бондаренко, Е.И. Савостьянову, З.С. Мальцеву, за отличную организацию, интересную и познавательную программу праздника! О масленице было рассказано доступным для детей и взрослых тоже ( к сожалению не всегда хорошо знаем и помним свои традиции) языком. Большое спасибо! Надеемся и в дальнейшем ещё не раз получить море таких же положительных эмоций, какие получили вчера на празднике!  Евгения  Вложенный файл
Сегодня, в нашем детском саду "Мир детства", состоялся открытый урок воспитателя средней группы, Аваковой Жанны Бениаминовны. Темой открытого урока стал космос. Это был восхитительный урок! За какие-то 20 минут дети построили маленькие ракеты из кубиков, совершили межпланетное путешествие, узнали о строении Солнечной системы. Руками педагога были созданы чудесные наглядные материалы (изображения планет, фотографии космонавтов и космических кораблей, изображения созвездий). Наши дети читали стихи о планетах и разгадывали загадки. Всем (и детям, и родителям - было очень интересно). Отдельно хотелось отметить идеальную дисциплину в группе: перед началом урока звучит музыка - дети танцуют и шумят, и вот их спокойно, всего лишь один раз, просят сесть и не шуметь - и дети (ВСЕ ДО ЕДИНОГО!) сидят на своих местах и готовы к началу открытого урока. Это потрясающе! Это показатель того, что дети слышат педагога, а педагог - детей. А ведь детям нет ещё пяти лет. Вообще, в группе царит домашняя атмосфера: сын хочет в сад и зачастую не хочет уходить домой. Мы очень любим наших педагогов, потому что они искренне любят наших детей. Нам очень повезло! Спасибо Вам, дорогая Жанна Бениаминовна, за прекрасный урок!
Вот и отшумели новогодние праздники!Сколько шуму.волнений и ожиданий....Огромное спасибо воспитателям 5 и 8 групп и отдельная благодарность музыкальному руководителю за сказочные новогодние праздники!Детский сад 2506
Мне кажется я давно должна была написать этот отзыв, но всегда не хватало времени. По профессии я - инвестиционный банкир со стажем 20 лет и все свою трудовую деятельность я говорю, пишу и общаюсь с коллегами и подчиненными на английском языке. Так вот, английский язык , его грамматическую базу и разговорный я выучила в школе N 25 , моим учителем была Романчикова Галина Николаевна. Я безмерно благодарна ей за те знания, которые она вложила в мою голову, в 19 лет в Оксфорде я получила уровень advanced для иностранцев, что позволило мне учиться и работать далее в иностранных банках. Это ваша заслуга, Галина Николаевна! Вы были строгая учительница и очень требовательная, вы поставили мне прекрасное английское произношение, сейчас я говорю на английском иногда лучше, чем на русском. Спасибо огромное!
Хочу поблагодарить воспитателя 9 группы садика 2056 Немцову Наталью Викторовну за ответственный и очень творческий подход в организации детских праздников. Огромное спасибо за всегда хорошее настроение, искреннюю заботу и внимание к детям. Как хочется, чтобы таких воспитателей было больше!
Очень хочется выразить глубокую признательность и благодарность за профессиональное мастерство, педагогический талант, душевную щедрость и воспитание наших детей Татьяне ВладимировнеКуприяновой. Вы открываете неповторимый мир своим воспитанникам, умело ведёте их по тропинкам любви и доброты, зажигая в их трепетных сердцах огонек любознательности, веры в справедливость, веры в себя!  Нам несказанно повезло, что именно Вы стали первым учителем для наших детей. Большое Вам спасибо за неравнодушное участие в воспитании детей, за Вашу любовь и заботу о них. Спасибо за то, что нашли подход индивидуально к каждому ребенку!  Надеемся, что Ваш многолетний опыт и неугасимый огонь искренней преданности своему делу послужат дальнейшему развитию духовного и интеллектуального уровня подрастающего поколения.  Желаем Вам крепкого здоровья и благополучия, терпения и оптимизма, успехов в вашем нелегком, но таком важном труде!!!  Ученики 4-В а также их родители школа N 632
4 декабря в группе № 1 "Умники и умницы" дошкольного отделения проходила открытая игра-занятие "Зимние странички у тетушки Совы". Пользуюсь возможностью выразить благодарность за прекрасно проведенный урок, а также терпение и доброжелательную атмосферу нашим педагогам - Надежде Борисовне Детюковой и Ларисе Константиновне Матюшечкиной.  Спасибо Вам!   С уважением  В. Стрельцова
Поздравляем нашу учительницу Рослову Наталью Алексеевну и весь коллектив школы с наступающим Новым годом и Рождеством! Желаем всем прекрасного настроения, больших успехов и огромного счастья.  Благодарим Наталью Алексеевну за её труд и понимание, хорошее отношение к детям и родителям. Пусть ничто не огорчает вас, будьте всегда такой хорошей и отзывчивой.  Так же отдельное спасибо Татьяне Марковне, она всегда выслушает и найдет оптимальное для всех решение.  П Р А З Д Н И К О М ! ! !  Вложенный файл
За всю мою жизнь я поменяла три школы. Эта лучшая. И хотя я знаю своих одноклассников столь недолгое время, я уверенно говорю, что мне с ними очень повезло.Я хочу пожелать этой замечательной школе талантливых учеников, которые полюбят ее так же, как я.
Вчера в детском саду 2569 проводился конкурс чтецов, посвещенный Дню Победы. Спасибо большое музыкальному руководителю и воспитателям группы "Колокольчик", Татьяне Алексеевне и Светлане Юрьевне, за прекрасно подготовленный и проведенный праздник, за атмосферу которую они создали для детей.Огромное Вам спасибо!!! Мы видим Ваш труд и ценим!!!
Хочу выразить большую благодарность нашей Елене Анатольевне, воспитателю 7 группы, д/с 816, за её работу, за добросовестное отношение к своей профессии, за активную жизненную позицию и доброту по отношению к нашим детям. Благодаря ей в нашей группе проходят замечательные праздники, мероприятия, конкурсы. Дети показывают нам чудесные спектакли, разыгрывают сказки, что помогает открывать в них всё новые таланты. Ещё хочется отметить интересные уроки и занятия, которые она проводит с детками! Спасибо Вам за ваш труд, за умение найти подход к детям, за интересные идеи! Дальнейших Вам успехов и терпения!
Выражаю педагогам дошкольного отделения «Пчёлка»:  Костиной Розе Ивановне, Гоцуленко Любови Николаевне, Абрывалиной Ольге Александровне,  искреннюю признательность и благодарность за подготовку литературно-музыкальной композиции  "Солнце мая", приуроченной к 70-й годовщине Великой Победы, которая была представлена 28 апреля в Детской библиотеке №162. Надеемся на дальнейшее сотрудничество.
Снова и снова пишу слова благодарности в адрес наших замечательных педагогов группы №7 (здание №4) Елены Анатольевны и Марины Владимировны и музыкального руководителя Марины Ильиничны!  Побывав на весеннем празднике в честь 8 Марта, мы получили заряд бодрости и вдохновения, наверное, на всю весну :). Очень трогательным, нежным и веселым получилось выступление. Детки хорошо подготовлены, очень старались и порадовали мам и бабушек. Спасибо вам большое!!! И ждем новых утренников!
Всем доброго времени суток!  Хочу выразить свою благодарность сотрудникам детского сада 1788 (структурное подразделение №3, ул.Анны Ахматовой, д.2).  Мои дети ходят в этот сад с первых дней его открытия. И мы рады расти и меняться в лучшую сторону вместе с нашим любимым садом. А помогают деткам стремиться к лучшему замечательные воспитатели и педагоги.  Большое спасибо за труд, заботу, участие, понимание и тактичность хочется выразить воспитателям гр.  "Фантазеры" Колесниковой Инне Николаевне и гр. "Непоседы" Лоскутовой Наталье Георгиевне.  За тепло и готовность всегда прийти на выручку - помощнику воспитателя Луневой Татьяне Викторовне.  Благодаря Вам наши дети посещают сад с радостью, в коллективах складываются добрые отношения,  видны успехи и достижения наших детей, всестороннее развитие. С ними занимаются, читают, играют,  рисуют, прививают правила этики, учат взаимному уважительному общению.  Отдельное спасибо специалистам, работающим с нашими детками: Федотовой Маргарите Баротовне  (инструктор по физической культуре), Варгановой Юлии Андреевне (инструктор по плаванию), Калугиной  Александре Александровне (логопед). Отлично видна работа с детьми, виден результат этой работы. И  что самое главное - дети занимаются с удовольствием.  Спасибо всем большое!
Выражаем благодарность воспитателям детского сада 2392, группа 2 Людмиле Михайловне и Галине Борисовне за внимание, профессионализм, теплое отношение к детям. Наши дети с радостью бегут в детский сад, они любят это место и все это благодаря вашему чуткому отношению и вниманию к каждому ребенку. Вы создаете дружелюбную и теплую атмосферу, поэтому дети считают, что детский сад — это их второй дом, а группа — это вторая семья. Благодаря вашим занятиям, детишки развиваются и познают мир. Мы искренне и с уважением относимся к вашему делу и хотели бы выразить вам глубокую признательность за все, что вы делаете. Дети очень привыкли к вам. Каждое утро мы отдаем наших деток в ваши руки, и есть полная уверенность в том, что ребенок счастлив рядом с вами. Огромное вам спасибо.  Отдельное спасибо хочется сказать нашей помощнице воспитателя Татьяне Петровне за помощь в организации порядка и поддержание чистоты в группе. Детки всегда чистые и опрятные.  Успехов вам, здоровья и терпенья в вашем нелегком, но нужном труде.
Хочется сказать несколько теплых слов о секции тенниса и о прекрасном тренере Новикове Алексее Валерьевиче. Моя дочь здесь занимается всего лишь год, но уже за это время видны неплохие результаты. А самое главное, что желания заниматься только прибавилось! Занятия всегда проходят интересно и весело. Алексей Валерьевич всегда может увлечь! Очень понравился спортивный праздник, посвященный Международному Дню тенниса. На него пришли ребята вместе со своими родителями. Семейные игры прошли очень весело, азартно и захватывающе! Также дочь уже смогла выступить на соревнованиях, что , несомненно, добавило ей полезного опыта. Хочется пожелать , чтобы таких секций и педагогов было побольше!!!
Уважаемая Есенина Вероника Сергеевна!   Благодарим Вас за терпенье,  За Вашу широту души  И новогодним поздравленьем  Мы Вас порадовать спешим.   Пусть новогодний этот праздник  Изменит все сейчас вокруг.  И пусть любой-любой проказник  Послушным сразу станет вдруг.   Пусть Новый год горой подарков  Вас от души завалит враз,  А жизнь пусть станет очень яркой,  Начальство хвалит пускай Вас.   Желаем вам учащихся  Усердных и прилежных,  И глаз всегда светящихся  От чувств больших и нежных.
Не знаю , за что можно благодарить Скворцову Марину Николаевну. У меня вызывает ее стаж , большое сомнение. Педагог который через 4- дня говорит, что с ребенком не может найти общий язык, хотя ребенок после сада и у воспитателей не было таких проблем, то есть для меня это значит, что педагог некомпетентен. На каком основании наши дети направляются на мед. комиссию? И на каком основании так же требуют заключения врача? Для каких целей? Для чего даются рекомендации , для детей 1-го класса нанимать репетитора? Если с детьми первого класса будут заниматься репетиторы, то для каких целей нужен педагог? Для чего детей водить в школу? Почему педагог постоянно ссылается на то, что в классе 25 детей и 35 мин. идет урок, что она не может каждому уделить даже пару минут? А когда она шла на эту должность, она не знала, что это не репетиторство , что деток много и время урока ограниченно? Почему на родительском собрании Марина Николаевна обсуждает детей и родителей при всех? Если есть какие то претензии, то будьте добры с каждым родителем в отдельности проговорите, а не при всех. На каком основании Марина Николаевна решает кому из детей необходимо перейти в другую школу, и опять таки говорит , это при всех на родительском собрании. Почему педагог решила сменить родительский комитет? Если я не ошибаюсь, то родительский комитет выбирается родителями, а не педагогом? Почему ребенок жалуется, что педагог его глупым называет в классе ? Почему родители не знают, что дети проходят в школе, какую литературу необходимо принести что происходит в классе? Почему рассылку стали делать только на прошлой неделе, а не с сентября? И читая благодарности родителей тех деток с которыми Марина Николаевна как раз таки занимается, то становиться смешно!!!
От всей души хотим поздравить с праздником Весны замечательных воспитателей 12 группы Можарову Галину Владимировну и Мерзлякову Раису Александровну, а также незаменимого помощника воспитателя Старкову Наталью Александровну!!! Дорогие наши!!! Спасибо Вам за неоценимый труд, за внимание к нашим деткам, за Ваши заботливые руки и добрые глаза, за те знания, которые Вы даете ребятам, за тактичную строгость, без которой с шалунами никак не справиться, за отзывчивость к каждой нашей просьбе, за терпение, за понимание, за Вашу красоту, как внешнюю, так и душевную! Желаем Вам крепкого здоровья, весеннего настроения на каждый день, духовного и материального достатка и послушных деток))) МЫ ВАС ОЧЕНЬ ЛЮБИМ!!! Ребята с удовольствием бегут по утрам в садик. СПАСИБО ВАМ ЗА ВСЕ!!! Очень хотим быть с Вами как можно дольше!!!
Выражаем благодарность воспитателям группы №2 дошкольного отделения - корпус №6 гимназии 1551 Зубик Екатерине Михайловне, Голубевой Евгении Валерьевне и помощнику воспитателя Князевой Анне Сергеевне за внимание, профессионализм, отзывчивое и теплое отношение к детям. Наши дети с радостью бегут в детский сад, они любят это место и все это благодаря вашему чуткому отношению и вниманию к каждому ребенку. Вы создаете дружелюбную и теплую атмосферу, поэтому дети считают, что детский сад — это их второй дом.  Спасибо вам за то, что научили наших детей быть честными, добрыми, отзывчивыми. Наши дети растут дружными, поддерживают и уважают друг друга. Для них группа — это вторая семья. Благодаря вашим занятиям, детишки развиваются и познают мир. Мы искренне и с уважением относимся к вашему делу и хотели бы выразить вам глубокую признательность за все, что вы делаете.   Спасибо мудрому Создателю,  Что он придумал воспитателя!  Вложил добро и радость в душу,  Уменье молвить, чутко слушать.   Он дар вам дал – любить детей,  Приправил ворохом идей!  Спасибо, что вы есть на свете –  Нам посчастливилось вас встретить!   Огромное вам спасибо.  Родители группы №2 дошкольного отделения - корпус №6 гимназии 1551
Посетили с дочерью 12 марта выставку конкурса "Кладовая ремесел", впечатлений море. Радует насколько талантливы наши дети. Большая благодарность организаторам и руководству школ-участников. Хотелось бы чтобы такие выставки стали передвижными и как можно больше детей и родителей увидели и присоединились к созданию такой красоты.
23 марта 2016 года приняла участие в работе стажировочной площадки коллег СП3 ГБОУ ГСГ. Посетила открытые уроки окружающего мира Селивановой Е.В. и Денисовой Т.В. На данных уроках педагоги со знанием дела продемонстрировали деятельностные способы обучения. Особые формы учебного сотрудничества между учащимися и учителем прослеживались на протяжении всего урока. Ребята с интересом занимались исследовательской деятельностью, в ходе которой решали возникающие проблемы. До уровня автоматизма доведены действия контроля: самооценки и взаимооценки.  Психологи давно определили, что «инкубатором» самостоятельного мышления, познавательной активности ребенка является не индивидуальная работа под руководством сколь угодно чуткого взрослого, а сотрудничество в группах совместно работающих детей. Поэтому не случайно, что основной формой взаимодействия учащихся на просмотренных уроках, была парная и групповая работа.  Хочу поблагодарить педагогический коллектив СП3 ГБОУ ГСГ за плодотворную работу стажировочной площадки.
От всей души хотим поблагодарить учителя музыки, Балкунову Викторию Сергеевну, за её трудолюбие, доброту и безотказность!!! Виктория Сергеевна, большое спасибо Вам за прекрасные постановки, танцы и песни, за то, что не считались со свои временем и снова и снова приходили на репетиции по субботам!!! Спасибо за Ваш труд и отношение к детям!!! Удачи Вам и прилежных и интересующихся музыкой учеников!
Выражаю благодарность за проведение и организацию праздника "Масленица" для наших детей начальных классов школы 118 СП СОШ 1. : нашему любимому учителю Коровичевой Марине Михайловне, а также Ничипоровой Дине Владимировне и Кондрашиной Марие Александровне. Праздник удался на славу. Все там было: и веселые, задорные танцы, частушки, и вкусные угощения. Мой сын, Анжуров Андрей, ученик 3 А класса полноценно окунулся в атмосферу праздника и остался очень довольным.
Я хочу поблагодарить воспитателя Людмилу Михайловну гр.4 Гимназии 1532 подразделения 05/7 за внимательное,ласковое,доброе, уважительное отношение к детям и родителям.  Когда я отправила своего ребёнка в группу,то очень переживала, хорошо ли ей там,о чем думает,что чувствует.Но вскоре успокоилась, так как поняла,что ребёнок" в надежных руках".О более внимательном педагога я и не мечтала.Можно с восхищением отметить насколько вдумчиво подходят педагоги этого учреждения к воспитанию наших детей.Не давно в нашей группе было проведено родительское собрание .Конечно, нам родителям было приятно присутствовать на таком собрании, где  мы узнали много нового: о социальных акциях которые проходят в нашем учреждении и что администрация детского сада тесно общается с родителями, помогает нам лучше узнать и понять внутреннюю жизнь в группах.Детский сад сейчас ведёт работу по социализации.Многие родители и понятия не имеют о том, как важно это для детей,что нужно говорить ребёнку,о чем с ним беседовать,на что обратить внимание.И конечно же, было очень неожиданном приятно увидеть накрытые столы для чаепития.  Думаю,что все рады были так пообщаться. У молодых родителей почти нет времени на общение,а такое собрание-хороший вариант провести с пользой время, поговорить на волнующие темы.А тема у нас общая-ДЕТИ.
Огромное СПАСИБО нашим замечательным Воспитателям 4-ой группы «Веселые Ребята» Ирине Юрьевне, Людмиле Юрьевне и, конечно, Валентине Степановне !!!!!!  Столько души наши Воспитатели вкладывают в наших детей: всегда встречают с улыбкой, настолько заботливы, доброжелательны как к детям, так и к родителям. Уважают личность и индивидуальность каждого ребенка, окружают их теплом и вниманием, обучают их, развивают в них таланты, учат дружить, любить и уважать окружающих. Закладывают все самое доброе, светлое и прекрасное в умы и сердца наших детей! Учат их жить в гармонии с собой и окружающим миром!  С полной уверенностью могу сказать, что моему сыну с такими педагогами – уютно, интересно, безопасно, полезно и благополучно!  Огромное Вам СПАСИБО за все то, что Вы делаете для наших деток!  НАМ и НАШИМ ДЕТЯМ ОЧЕНЬ ПОВЕЗЛО с ВАМИ!   Кто сможет заменить ребенку маму,  Кто сможет от ушибов оградить,  Когда ребенок храбро и упрямо  Старается вершину покорить?   Кто удивит понравившейся книжкой  Откроет, прочитает, объяснит,  Поможет любознательным мальчишкам,  В девчонках чувство стиля оживит?   Они живут, друг другу помогая.  Родители налаживают быт,  У воспитателя обязанность другая -  Ребенок будет весел, бодр и сыт.   Да и к тому же, кто научит слушать,  Читать, писать, лепить и рисовать,  Кто малышам облагородит душу,  Кто сможет заменить отца и мать?   Мы воспитателям приносим благодарность,  Мы уважаем их нелегкий труд.  Пускай они испытывают радость,  Когда по жизни малышей ведут.   ИРИНА ЮРЬЕВНА, ЛЮДМИЛА ЮРЬЕВНА, ВАЛЕНТИНА СТЕПАНОВНА  Здоровья вам, терпения и благополучия!!!!
Хочу выразить благодарность воспитателям группы №3 ДО1 Пантелеевой Наталье Сергеевне, Рыжовой Наталье Сергеевне и Меляковой Евгении Сергеевне за заботу и внимание! Очень понравился праздник посвященный Дню Матери, мы с доченькой получили огромное удовольствие! Отдельное спасибо за красиво заплетенные косы))!!
Хочу выразить благодарность за проведение праздника 8 Марта в Детском саду № 7 и в частности за организацию воспитателей Татьяну Ивановну и Дарью Романовну.Дети за этот год очень повзрослели,многие уже раскрепащенно и легко выступали перед большим количеством родителей.Даже отсутствие музыкального руководителя не помешало детям выучить и спеть несколько песен,рассказывали стишки.Несмотря на небольшое количество времени на подготовку утренник прошел успешно!!!Спасибо, что радуете нас родителей и наших деток такими чудесными мероприятиями, в которых все принимают участие!!!
Хочу поздравить с наступающим праздником 8 марта весь педагогический коллектив школы N913. Так же отметить замечательного педагога, красивейшую женщину и просто душевного человека Крылову Татьяну Леонидовну, здоровья, успехов в Вашем не легком деле и сохранить все, то что есть в Вас это прекрасно, дети Вас очень любят. Не хочется оставить незамеченным открытый урок английского языка, который проводила Муштаева Марина Владиславовна, я в первые присутствовала на уроке и это было очень здорово, педагог ведёт урок очень интересно, все дети были задействованы в диалоге. Общение класса проходило на высоком уровне знания языка. Очень впечатлило. Результат работы виден. Огромное спасибо за, то что Вы с нами. Ещё раз с наступающим праздником.  С уважением, Цаплина Елена!
24 декабря в дошкольном учреждении "Созвездие" (здание №7) в группе №5 прошел великолепный Новогодний праздник. Получили огромное удовольствие. Новый год в детском саду - праздник, который дети ждут целый год, и важно, чтобы они поверили в сказку. И у вас сказка получилась. Замечательные костюмы, интересный сценарий, великолепно украшенный зал сделали свое дело. Получился веселый, театрализованный праздник. Хотим выразить огромную благодарность музыкальному руководителю Чирковой Ирине Анатольевне, нашим любимым воспитателям Никифоровой Лидии Александровне, Стуколкиной Наталье Сергеевне за очередной яркий, неповторимый и веселый праздник для детей и их родителей. Каждый год коллектив сада совместно с нашими детьми радует нас новыми интересными постановками, в каждом из котором столько душевного тепла и труда! Такие радостные моменты запомнятся надолго! Спасибо всем, кто участвовал в этой сказке, за радость и хорошее настроение, доставленное нам и нашим детям! Спасибо помощнику воспитателя Минаевой О.В. за заботу, теплоту и доброту к нашим детям! И хочется ещё раз поблагодарить весь педагогический состав за великолепную организацию воспитательного и образовательного процесса! С наступающим Новым годом!
Огромное спасибо логопедическому детскому садику 1898. Отличный детский сад! Мой ребенок пришел в детский сад с тяжелым нарушением речи. Благодаря работе логопеда и всего коллектива у моего сына колоссальные успехи в развитии речи. Здесь работают замечательные ПЕДАГОГИ. Хочу сказать огромное спасибо, ГУЦАЛ ИРИНЕ ЮРЬЕВНЕ, МОНАЕНКОВОЙ НАТАЛЬЕ ДМИТРИЕВНЕ, ЖУРАВЛЕВОЙ МАРИНЕ НИКОЛАЕВНЕ, ШИШКАРЕВОЙ НАТАЛЬЕ ЕВГЕНЬЕВНЕ. СПАСИБО ВАМ БОЛЬШОЕ за высокий профессионализм, за чуткое отношение к детям, за внимание, доброту и теплоту,за преданность своему делу, за терпение, за творческий подход в работе. Огромное спасибо психологу ГАЛИНЕ ВЛАДИМИРОВНЕ за отзывчивость и чуткость, ЕЛЕНЕ НИКОЛАЕВНЕ за интересные занятия. Сын с удовольствием ходит в садик. Желаю садику благополучия, процветания еще на многие-многие года.
Хочу поблагодарить руководителя театральной студии лицея 1451 Ромашенко Наталью Викторовну за замечательный концерт, за занятия с моими детьми. Наталья Викторовна помогает им стать настоящими актёрами! Надеюсь, что и в дальнейшем мои дети будут учиться сценическому искусству у Заслуженной артистки России, талантливого педагога Ромашенко Натальи Викторовны.
Выражаю огромную благодарность учителю моего старшего сына Кобзевой Оксане Геннадьевне. Нам все эти 4 года было очень сложно с моим сыном))) Но никто другой, наверное, не стал бы вкладывать столько сил, сколько вложил этот замечательный педагог. Она всегда на связи, по любому вопросу можно обратиться в любое время, она всегда найдет нужные слова, чтобы поддержать, похвалить ребенка. Для моего сына это очень важно. Мой ребенок полюбил делать "Доклады на тему...", причем, если раньше его писать не заставишь, то сейчас "строчит" по 3 листа. Ему стало многое интересно, он стал читать, хотя никогда особо не любил книги. Считаю, что в большей степени, это ее заслуга. Мы были вместе 4 года, и я очень жалею, что, из-за территориальной отдаленности школы, где будет работать этот педагог в следующем учебном году, мой младший сын к ней не попадет... А мы так хотели... Спасибо Вам большое, Оксана Геннадьевна!!!!
Почти подошел к концу первый в жизни наших малышей учебный год в саду. Переживания, в самом начале преследующие детей и мам, прошли бесследно благодаря воспитателям Людмиле Александровне и Ирине Ивановне. Начиная с первых дней детей увлекли играми, заданиями, предками и танцами, подготовкой к праздникам, коих за год было просто не перечесть: праздник Осени, новый год, 8 марта, день космонавтики и много-много всего! Организовывался досуг на улице: чего стоил конкурс скульптур, а Масленица гремела на весь район! За чистотой и порядком хорька следит наша няня - Галина Александровна. С детьми так же занимаются музыкой и физкультурой. Отметим так же кухню: некоторые детки начали есть то, на что до этого невозможно было уговорить за домашним столом) С малышами так де занималась садовский психолог: Соколова Марина Сергеевна. От многих родителей из нашей группы, у которых так же и старшие детки посещают этот сад, слышали положительные отзывы о проведении занятий, а так же о личных консультациях. Руководство сада всегда идет навстречу в любых начинаниях. По просьбе родителей был выделен зал для проведения фотосъемки нашей группы. Территория сада всегда ухоженная, зимой почищено, весной все в цветах. Приятно знать, что детей окружает кусочек природы и в без того душном городе. Спасибо за чудесный год. До встречи в следующем!!!
Хочу выразить огромную благодарность руководителю театральной студии "Балаганчик" Улемскому Николаю Петровичу! Потрясающий педагог от Бога! Это человек, который достоин работать с детьми. Все дети с большим удовольствием посещают его занятия. Мой сын впервые посетил студию в сентябре и с тех пор не пропустил ни одного занятия. Еще не разу не было, чтобы он не захотел идти на занятия, от остановки бежит во всю прыть, чтобы не опоздать ни на минуту. Большое спасибо Николаю Петровичу, что он занимается с нашими детьми. Успехов ему в работе и процветания великолепной творческой театральной студии "Балаганчик"!  1"Б" класс 417 школа
Мы, родители учеников 3В класса СПОО "На Бауманской", выражаем глубокую признательность и благодарность классному руководителю наших детей Елене Анатольевне Гусевой за творческий подход к учебному процессу, за развитие в наших детях любознательности, оригинальности мышления, умения говорить и грамотно излагать свои мысли, за то, что ей удалось увлечь детей учебой и внеклассной работой, за то, что они стали относиться к школе, как к обязательному, важнейшему делу в их жизни.  Сейчас, во время каникул, жизнь наших ребят по-прежнему насыщена интересными и познавательными мероприятиями: совместные посещения театров, музеев, выставок, парков. С удовольствием они ходят на занятия в кружках, которые ведет Елена Анатольевна.  Спасибо за интеллигентность, доброжелательность, компетентность и терпение.  С уважением,  Фрадкина Ольга Борисовна, Сычёв Валерий Павлович, Рысева Татьяна Владимировна, Расходчиков Дмитрий Александрович, Енина Наталья Александровна, Дорошина Любовь Викторовна, Булгаковы Михаил Борисович и Наталья Владимировна, Попова Валентина Васильевна.
Хочу выразить огромную благодарность воспитателям и заведующей детского сада № 2095 (ранее № 1948), за высококвалифицированную работу, заботу, внимание, материнскую нежность и ласку к детям. Моя дочь, Вероника, посещала ЦИПР, ГКП и в данный момент выпускается из 1 ясельной группы данного учреждения. Ребенка не узнать! Словарный запас невероятно расширен, дочь прекрасно рисует и лепит, отлично познает окружающий мир и все это благодаря титаническому труду этих замечательных женщин. Хочется пожелать крепкого здоровья Вам и сказать большое человеческое СПАСИБО. С благодарностью, М.В.Озарникова
Дорогие родители, хочу поделиться с Вами своими впечатлениями о нашем садике №2277.  Моя дочка посещала этот садик с 2009 г. по 2013 г. Детский сад замечательный! Мы остались очень довольны. Мы попали в группу к воспитателю Коротковой Ольге Викторовне. Она очень профессиональный воспитатель и добродушный человек. Наша семья крайне признательна Ольге Викторовне за то, что ребенок всегда шел в садик с желанием и хорошим настроением.  У нас были интересные занятия, ежедневное чтение литературы, заучивание новых стихов, обсуждение с детками различных тем, а уж какие были поделки – просто загляденье! Дети постоянно были чем-то заняты, заинтересованы, обстановка в группе всегда была благоприятная. Благодарим нашего воспитателя и за подготовительный год к школе. Она проводила с нашими детками ежедневные занятия (учили буквы, цифры, считали, писали, выполняли логические задания, изучали окружающий мир). И все занятия всегда проходили с удовольствием. Моя дочка любила ходить в детский сад, и сейчас, когда она уже учится в школе, иногда просит зайти к нашей воспитательнице, и мы периодически с удовольствием заглядываем к ней! Я очень рада, что у моей девочки был такой замечательный воспитатель, как Ольга Викторовна!  А еще я ей благодарна за то, что всегда могла спокойно идти на работу, знала, что мой ребенок в надежных руках. А это ведь очень важно! Спасибо!  Еще я хотела бы выразить слова благодарности нашему младшему воспитателю – Вере Валентиновне, которая также всегда помогала и была внимательна к нашим детям. И конечно выражаю огромную признательность заведующей Надежде Александровне, которая обеспечивала весь процесс, наши музыкальным педагогам – Евгении Владимировне и Николаю Сергеевичу – за незабываемые праздники, нашей медсестре Галине Николаевне – за наблюдение за здоровьем детей и доброжелательность, психологу Ольге Викторовне – за внимание, поварам – за вкусное и полезное питание, а также всему коллективу нашего детского садика №2277 за отношение к детям и к своей работе. Спасибо вам большое за наших деток!
Выражаю огромную БЛАГОДАРНОСТЬ нашим воспитателям: Травкиной Светлане Владиславовне, Гаджикурбановой Динаре Гаджиевне, Плясовой Татьяне Ивановне! Ребенок ходит в сад с огромным удовольствием, каждый день приходя домой рассказывает, что нового узнала и как провела свой день. Спасибо, за замечательно проведенный праздник День матери. Столько радостных эмоций. Отдельное спасибо Цапай Татьяне Геннадьевне (музыка) и Оксане Леонидовне (бассейн и физ-ра), дочь обожает ходить на доп занятия. Коллектив педагогов и воспитателей в этом саду самый лучший, есть с чем сравнивать, год ходили в другой сад, и очень ждали место в этом саду. Замечательный Администратор Кочкина Ирина Викторовна, поможет решить любой вопрос, всегда доброжелательна и отзывчива. Спасибо за наших деток, за их счастливое время, проведенное в детском саду Совенок!
Выражаем огромную благодарность воспитателям группы №3 "Ягодки" д/о " Ладушки" - Ворониной Екатерине Николаевне, Абрахимовой Галине Михайловне и Гординой Ольге Вячеславовне.Спасибо вам за желание ребенка идти в садик,за наше спокойствие,за теплоту,заботу.Спасибо за все ваши советы,за праздники и будни!Спасибо за внимательное,чуткое отношение к детям и родителям!Здоровья вам и успехов. Родители Большакова Гоши.
Дорогая Ирина Владимировна.  Поздравляю Вас С Днем Рождения!  Вы – душа всего детсада!  Вы – огонь и позитив!  Вы опора и преграда,  Детям всем, без всяких сил!!  С Днем рожденья поздравляем,  Воспитатель, дорогой!  Пусть удача станет раем,  И поклон наш неземной!  Крепкого здоровья, счастья  Пожелаем навсегда!  Пусть горят улыбкой чудной,  Ваши добрые глаза!!!  Выпускница 2014 г Серова Кира д/с 1388 группа "Радость"  Вложенный файл
Уважаемая Татьяна Вячеславовна! Выражаем большую благодарность Вам и коллективу руководимой Вами гимназии за прекрасную организацию окружного этапа Городского конкурса детского рисунка "Московский вернисаж". Надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество!
УВАЖАЕМЫЕ   ПЕДАГОГИ!  Примите слова искренней благодарности за обучение и воспитание наших детей. За отличную подготовку к экзаменам!   Русский язык и математика -  фундамент образования! Благодаря Вашему педагогическому таланту, терпению, и великому желанию научить наших детей, а также чуткому отношению к каждому из учеников наши дети получили прочные знания, смогли раскрыть свои способности и таланты. Пусть им ещё и повезет на экзаменах! Низкий Вам поклон за Ваше трудолюбие и готовность оказать всяческую поддержку.  Желаем Вам крепчайшего здоровья, оптимизма, благополучия и успехов в Вашем нелегком, но таком важном деле!  С уважением,   родительский коллектив 9-А класса   ГБОУ гимназии  № 1565 Свиблово    «23 » мая  2014 г.
Добрый день! В наше непростое время очень важно, чтобы ребенок находился в доброжелательной и комфортной обстановке, был окружен заботой и вниманием, мог творить и выражать свои мысли, зная, что он всегда будет понят и поддержан в своих начинаниях. Примером тому служит работа дошкольного отделения № 880. В чем же секрет этого детского сада? Ответ прост - в его команде. Дружный и сплоченный коллектив творит с детьми чудеса. Добрые и внимательные педагоги находят подход к каждому ребенку. Выражаем благодарность руководителю структурного подразделения № 3 Коняшкиной Людмиле Владимировне за создание прекрасной атмосферы в детском саду. Благодаря усилиям руководителя, ее опыту, настойчивости, педагогическому таланту в детском саду создан замечательный профессиональный коллектив единомышленников. Искренние слова благодарности воспитателям! Спасибо Вам за Вашу энергию, бескорыстную любовь и трогательную заботу, которой Вы одариваете наших детей! Пусть наградой за Ваш самоотверженный труд станут достойные, умные, духовно богатые и душевно щедрые граждане нашего города, получившие свои первые жизненные уроки под Вашим мудрым и чутким руководством. Хочется также сказать спасибо специалистам детского сада: старшему воспитателю; инструктору по физической культуре; музыкальным руководителям; учителю-логопеду; педагогу-психологу. В любое время специалисты готовы ответить на наши многочисленные вопросы по воспитанию и развитию детей. Общение с ними доставляет удовольствие и родителям и детям. Спасибо тем сотрудникам, благодаря неприметному труду которых, в детском саду всегда чистые полы, подметено на улице и вкусно пахнет обедом. Наши дети ходят в садик с удовольствием. Мы спокойны за наших детей и за их будущее. Уважаемый коллектив детского сада № 880! Примите наши поздравления с Новым годом и нашу искреннюю благодарность за Ваш труд, терпение, умение понять и разглядеть в каждом ребенке личность, умеющую мыслить и творить! С уважением родители воспитанников дошкольного отделения № 880.
Здравствуйте!  Я хочу поблагодарить всех педагогов  участвовавших   в мастер - классах в субботу  16.01. 2016.  Спасибо огромное  педагогам  дошкольного  отделения  "  СЕМИЦВЕТИК"   Ковалевич  Любовь Евгеньевне, Тарасенко   Галине Павловне, Коротковой  Татьяне  Валерьевне , Зарубиной  Марине  Михайловне .Все было очень интересно  . Очень понравились  аниматоры (пираты )   Татьяна  Александровна  и  Любовь  Игоревна. Много было конкурсов ,  собирали пазлы , и очень хорошо провели время. Сделали много поделок.  Огромное всем спасибо.
Здравствуйте! Хочется выразить огромную благодарность руководителям и всем сотрудникам детского сада 2098 (комплекс 1195 дошкольное отделение сп 1) за профессионализм,внимание, понимание и любовь к детям. В детском саду регулярно проводятся интересные мероприятия для детей, в которых участвуют практически все сотрудники детского сада! Огромная благодарность Шушанской Наталье Геннадьевне и Пивоваровой Марине Викторовне, творческим воспитателям, любящим детей и всесторонне их развивающих! У наших детей замечательный инструктор по физкультуре - Ольга Владимировна, прекрасный тренер по плаванию - Наталья Викторовна, чудесный музыкальный руководитель - Марина Николаевна, замечательные преподаватели по информатике и английскому языку.Спасибо большое всем, кто заботится о наших детях!
Уважаемые Афанасьевна Татьяна Анатольевна и Савина Антонина Петровна (СП5),   Поздравляю вас с 8 марта. Желаю весеннего настроения и гармонии во всем!   Благодарю вас за неоценимый вклад в эстетическое воспитание наших детей. Посещая художественные занятия и уроки пения, они начинают ярче чувствовать мир вокруг и обогащают свой внутренний мир.   Ольга В. Баранова  (Баранов Лев, гр.15, СП4)
Все родители 2 группы дошкольного отделения к.445 поздравляют любимых воспитателей с Днем Воспитателя и Днем Учителя. Спасибо Вам Валентина Ивановна, Зарема Курбанмагомедовна и Ирина Геннадьевна, за ваш труд, за творческий подход, за внимание к каждому ребёнку. За прекрасную организацию всех праздников, за очень интересные развивающие занятия. И за то, что Вы помогаете нам в воспитании наших хулиганов. Здоровья и удачи вам во всем!
Выражаю огромную благодарность воспитателю ДО "Солнышко" Юнаковской Людмиле Николаевне за доброту, терпение и индивидуальный подход к каждому ребёнку. Моя дочь попала в группу 8 "Весёлые ребята" и очутилась словно в домашней обстановке, где Воспитатель всегда придёт на помощь и научит всему на что не хватает времени дома. Людмила Николаевна профессионал своего дела все утренники и досуговые мероприятия, которые у нас прошли были на самом высоком уровне, дети раскрылись и раскрепостились с её помощью. Моя застенчивая девочка в своей замечательной группе перестаёт стесняться и становится смелой и самостоятельной. Спасибо за это Людмиле Николаевне! В группе всегда царит дружба и гармония, такого сплоченного коллектива в 4 летнем возрасте я не могла и представить. Все спешат друг другу на помощь, Воспитатель и помощник воспитателя Ольга Викторовна чутко относятся к нашим деткам, как к своим собственным. 17.03.16 в нашей группе состоялось открытое занятие, на котором дети показали удивительные знания в области противопожарной безопасности. Занятие было отлично подготовлено, а главное очень увлекательно и интересно как для детей, так и для родителей. В переди у нас ещё масса увлекательных программ, которые готовит с детишками наша дорогая Людмила Николаевна. Мой ребёнок и все дети из группы говорят каждый день, что любят Людмилу Николаевну и Ольгу Викторовну, а родители говорят спасибо Вам огромное от всей души!
От имени родителей группы №1 разрешите выразить благодарность воспитателю Маслиховой Олесе Александровне за мастер-класс «Веселый капитошка». Такие занятия, проведенные на высокопрофессиональном уровне, благотворно влияют на общее развитие малышей: мелкой моторики рук, творческие способности, образное мышление. Дети учатся слушать и слышать, работать в команде, воплощать творческие идеи в жизнь. Они с радостью показывают нам свои поделки, дома стараются выполнить то, чему их обучили. Радостные дети – счастливые родители! С уважением, родители группы № 1
Уважаемые учителя и работники школы 2025 Сп N5 от всей души поздравляем Вас с наступаюшим Новым и годом и Рождеством! Желаем Вам здоровья, радости, добра и удачи!!!Особую благодарность выражаем нашему классному руководителю Исайченко Ирине Николаевне!!! Спасибо за Ваш благородный труд, терпение и отзывчивость. Ваш профессионализм делает каждое занятие очень интересным, увлекательным и запоминающимся. Крепкого Вам здоровья, оптимизма, удачи и хорошего настроения!!!
От всей души хочу выразить благодарность воспитателям детского сада 2668 (СП9) группы №3 Золотарёвой Елене Викторовне и Халилуллиной Жанне Викторовне, а также помощнику воспитателя Лобановой Юлии Владимировне. В этом году наши дети уходят из детского сада, в котором провели 5 лет, большую часть своей пока ещё маленькой жизни. И на протяжении всех этих лет, наряду с нами, родителями, им помогали расти и развиваться наши замечательные воспитатели. Они научили ребят дружить и уважать друг друга, шаг за шагом, наши дети познавали окружающий мир, радость дружбы, творчества, самостоятельной деятельности. Хотелось бы сказать отдельные «спасибо». Елене Викторовне СПАСИБО за её творческий подход к занятиям и проведению различного рода мероприятий, таких как «Зарница» и «Зимние забавы»; Жанне Викторовне СПАСИБО за душевную доброту и искреннюю любовь к нашим детям; Юлии Владимировне СПАСИБО за помощь воспитателям в их работе, и за то, что учит ребят дисциплине. Благодаря Жанне Викторовне, Елене Викторовне и Юлии Владимировне в нашей группе сложился дружный коллектив, дети с удовольствием идут в сад, а это о многом говорит. Спасибо вам за это!
26 марта 2016 года ВПЕРВЫЕ в нашем лицее состоялась "Ярмарка дополнительного образования", в рамках которой детям представилась уникальная возможность поучаствовать в мастер-классах по декоративно-прикладному творчеству и самим выбрать понравившийся им кружок для занятий на следующий учебный год.  Елена Викторовна, от лица родителей просим Вас выразить благодарность всем учителям, принявшим участие в организации данного мероприятия и его проведении.
Здравствуйте!  Сегодня посетила открытый урок английского языка в 3 "Б". Хочется выразить благодарность замечательному преподавателю -Коровиной Ольге Андреевне! Урок проходит в лёгкой, доступной форме. Молодой и талантливый педагог, Ольга Андреевна, умеет найти подход ко всем, таким разным, нашим детям. Внимание и время уделяется каждому, материал прорабатывается очень тщательно. Дети активно взаимодействуют с педагогом, стараются. Мой сын ходит на уроки с удовольствием. Он стал делать успехи и всё больше и больше интересуется иностранным языком. За это хочется сказать огромное спасибо нашей Ольге Андреевне! Продолжайте в том же духе!
Наступает Новый год! Желаю света, добра, мира и здоровья всем сотрудникам вашей школы! Отдельно хочу поблагодарить воспитателей и нянечку д/сада 1163 группы №5 Сокур Елену Андреевну, Толстошеину Екатерину Александровну, Волкову Надежду Александровну - наших молодых, но таких опытных, заботливых, внимательных и весёлых! Каждый день ребёнок идёт к вам с удовольствием и радостью! Всего вам самого лучшего!
Хочу выразить слова благодарности, руководителю структурного подразделения Дударевой Светлане Николаевне и старшему воспитателю Синицыной Инне Васильевне, за оказанное доверие, помощь и поддержку в участие в конкурсе профессионального мастерства.
ДОБРЫЙ ДЕНЬ!  МЫ СЕМЬЯ РУЗЫЕВЫХ ХОТИМ ВЫРАЗИТЬ СЛОВА БЛАГОДАРНОСТИ СОТРУДНИКАМ ДЕТСАДА 1895.  РУКОВОДИТЕЛЮ АЗЫЕВОЙ ГАЛИНЕ АЛЕКСАНДРОВНЕ,МУЗРУКУ МОЛОТОВОЙ АЛИНЕ СЕРГЕЕВНЕ,ВОСПИТАТЕЛЯМ:БУРЕНИНЕ ТАТЬЯНЕ ВАСИЛЬЕВНЕ И МАТВЕЕВОЙ ОЛЬГЕ ПАВЛОВНЕ,НУ И КОНЕЧНО НЯНЕЧКЕ САМОШКИНОЙ ГАЛИНЕ КУЗМИНИЧНЕ.ОГРОМНОЕ ВАМ СПАСИБО ЗА ВАШ ТЯЖЕЛЫЙ НО БЛАГОРОДНЫЙ ТРУД,ЗА ВАШЕ ТЕРПЕНИЕ И ДОБРОТУ К НАШИМ ДЕТЯМ.ЖЕЛАЕМ ВАМ И ВАШИМ БЛИЗКИМ ОТ ВСЕЙ ДУШИ ДОЛГИХ ЛЕТ ЖИЗНИ,КРЕПКОГО ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ  С УВАЖЕНИЕМ РОДИТЕЛИ АБДУЛЛЫ РУЗЫЕВА
Добрый день! Хочу высказать свое мнение и, наверное, мнение многих родителей! Моя дочка с большим удовольствием посещает детский сад «Ёжики» группу № 4 у высокопрофессиональных и замечательных воспитателей Любовь Фоминичны, Наиры Петровны и трудолюбивой помощницы Ирины Евгеньевны. Хочется выразить им Огромную благодарность за теплую и дружественную атмосферу в группе, интересные и познавательные занятия, добродушное и внимательное отношение к детишкам! ОТДЕЛЬНОЕ СПАСИБО ВАМ за организацию и проведение детских утренников – День Мамы, Новый год, 8 марта, Масленница – это просто потрясающие и очень трогательные представления, огромный труд воспитателей и детишек, а для меня лично это были незабываемые ПРАЗДНИКИ!!! Не могу не сказать про музыкального педагога Ларису Викторовну – Вы просто находка для наших детей и для детского садика!!! Спасибо Вам за Ваш высокий профессионализм, любовь к своей профессии, терпение и доброе отношение к детишкам!!
Пока тянулся день рабочий -  Вы заменяли детям мать.  И вот сегодня каждый хочет  За всё СПАСИБО Вам сказать!   Дорогие наши воспитатели Кобелева Людмила Николаевна и Лопатина Елена Алексеевна, наша нянечка Куракина Екатерина Васильевна, БОЛЬШОЕ СПАСИБО Вам за доброту, терпение и профессионализм в воспитании наших детей! На протяжении пяти лет, с удовольствием ходили в прекрасный детский сад 2063. И вот настал момент, - пора идти в школу. Жалко расставаться, но всему свое время! И здесь, ОГРОМНАЯ БЛАГОДАРНОСТЬ первому учителю Федяниной Виктории Владимировне, педагогу-психологу Бодуновой Вере Владимировне, учителю-логопеду Бестужевой Елене Викторовне за подготовку детей к школе, за то, что смогли научить, объяснить и подготовить наших дошколят достойно и с высоко поднятой головой пойти в первый класс! Детки читают, считают, уверенны в себе - это и есть результат огромного труда, который был вложен всеми Вами в наших детей! БОЛЬШОЕ СПАСИБО Пресновой Наталье Николаевне за прекрасные утренники! Спасибо прекрасным поварам, нянечкам и всем воспитателям, которые работают в детском саду 2063! Низкий Вам поклон, от всех родителей подготовительной группы № 8.
Я хочу выразить уважение и признательность классному руководителю 2 "А" класса ГБОУСОШ 2025 Скотниковой Светлане Геннадьевне. Мы всей семьей в восторге от профессионализма этого педагога и заинтересованности в детях, искренней приверженности своему делу. К сожалению, таких специалистов сейчас очень мало! Ребенок всегда ответит прямо и искренне - сын ходит в школу с удовольствием, получает хорошие оценки, старается, с интересом посещает все занятия, на которых очень активно развивается даже в плане творческих направлений - каждую неделю - новые поделки, каждые 2-3 месяца - интересные экскурсии, короной активной деятельности класса стало посещение детского дома и выступления нашими детками для детей, у которых нет мам и пап... благотворительность и сбор подарков для малышей дет.дома. Это очень трогает за душу и я безмерно благодарна за такие шаги и приобщение наших детей к добрым поступкам и человечности - Светлане Геннадьевне! СПАСИБО Вам, огромное, за бесценный вклад в наших детей! Мы Вас очень уважаем и ценим. Дай Вам Бог крепкого здоровья, долгой профессиональной деятельности и огромной отдачи от деток в виде знаний и результатов, и от родителей - в виде поддержки, взаимодействия и уважения к тому делу, что Вы делаете!
Дошкольное отделение" № 7  Хочу выразить благодарность воспитателям Марине Геннадьевне, Татьяне Валентиновне, Римме Саитовне. Замечательные педагоги: заботливы, лояльны и доброжелательны как к детям, так и к родителям, обладают удивительной способностью находить особый подход к каждому ребенку. Проводят с ребятами развивающие занятия, лепят, рисуют, танцуют и поют, учат стихи и песни . Столько души наши воспитатели вкладывают в свою работу. Спасибо!
Хочется сказать большое спасибо коллективу Гимназии 1526 за организацию и проведение спортивного праздника "Папа, мама, я - спортивная семья" ! Мы участвуем уже второй год и для нашей семьи это настоящий Праздник ! Приходя на площадку и готовясь к соревнованиям, попадаешь в атмосферу улыбок, веселья и доброжелательности. Такая атмосфера сохраняется на протяжении всего соревнования. Интересные и разнообразные эстафеты, подарки, призы и награды каждому из участников ! Абсолютно точно могу сказать, что участники соревнований искренне переживают друг за друга. Всё это стало возможно благодаря качественной организации и профессиональному отношению к делу педагогов, которые устраивают этот Праздник. Спасибо Вам за ваш труд ! Отдельное слова благодарности хочется сказать ведущим и главным судьям соревнований, которые заряжают позитивной энергией всех участников - Ольге Васильевне, Людмиле Игоревне и Оксане Владимировне ! С уважением, семья Никитиных, 2 "Б" класс.
Хочу поблагодарить команду воспитателей 10-ой группы детского сада "Радуга" Ирину Александровну и Наталью Валерьевну, а также помощника воспитателя Наталью Сергеевну. Огромное спасибо вам за ваш труд, за вашу заботу, за вашу ответственность. Для меня, как и для любого родителя, самой большая радость-счастье наших детей. И когда я слышу, что мой ребенок говорит " Я хочу поскорее в сад", это значит только одно - моему сыну там хорошо. Я знаю, как много сил нужно приложить, чтобы дети хотели идти в группу. Спасибо вам за ваш профессионализм!  И еще хотелось бы поздравить вас с наступающим Новым годом! Здоровья, добра, благополучия и всего самого хорошего!
Не хватит никаких слов, чтобы выразить благодарность Торговой Наталье Юрьевне.  Наталья Юрьевна создала, сплотила и превратила в работоспособную творческую силу педагогический коллектив нашего детского сада. Наш детский сад "Солнышко" самый лучший! Чтобы не рассказывали родители детей про свои детские сады, я понимаю не обольщаясь, что наш сад лучше. Замечательный педагогический коллектив, уникальные методики развития, внимательное и бережное отношение к детям. Это все заслуга Торговой Натальи Юрьевны.  Высокий профессионал, ответственный и надежный человек, мудрый и внимательный педагог и организатор, Наталья Юрьевна – своего рода нравственный ориентир, на который равняются педагоги. Часто говорят, что коллектив таков, каков его руководитель. Это действительно так, Наталья Юрьевна создает необходимую трудовую атмосферу. Спасибо Вам большое!  С уважением, Ваан Екатерина Владимировна, мама Василия Казакова.
В нашем комплексе прошел профсоюзный конкурс "Звезда 1195". На котором члены профсоюзной организации показали себя как талантливые и артистичные личности. Хочется заметить, что отмечены были не только призовые места,но так же все участники конкурса. Для которых были приобретены билеты на выступление Государственного академического ансамбля народного танца имени Игоря Моисеева в концертный зал Чайковского. Сотрудники ДО СП №3 выражают Благодарность председателю профсоюзной организации, Ирине Михайловне Плотниковой, за полученные впечатления и яркие эмоции, которые оставил этот концерт. Большое спасибо Вам!
Выражаю огромную благодарность воспитателям детского сада Анне Александровне и Ирине Леонидовне, за их труд, проведение праздничных мероприятий, терпение, понимание и работу с нашими детьми.
Мы, родители 1 «В» класса ГБОУ СОШ № 1987 , выражаем огромную благодарность администрации нашей школы за прекрасно организованный праздник «Масленица», который окунул нас в приятную и теплую атмосферу, царящую в школе. Отдельно спасибо за «Молодецкие забавы», которые позволили нашим деткам отлично повеселиться и показать свои спортивные навыки. Огромную благодарность выражаем нашей любимой учительнице Воиновой Людмиле Юрьевне, за её труды и старания, за воспитание и развитие наших деток, за креативную идею, которая позволила нашим «пчёлкам» занять первое место в этом чудесном празднике!!! Благодаря её чуткому руководству и любви к нашим деткам, каждый ученик нашего класса принял непосредственное участие в празднике. Спасибо Вам большое!!! Желаем дальнейших побед, и с нетерпением ждем следующих школьных праздников!
Коллектив родителей 2 класса ГБОУ СОШ № 415 (подразделение D) хочет выразить благодарность педагогам Багаутдиновой Н.К., Рамчук Т.Н., Максимовой О.В. за подготовку команды учащихся «Лего – Спасатели» для участия в Лего Фестивале, который проходит в нашей школе уже в пятый раз. Мы крайне заинтересованы в проведении традиционных для нашего учреждения внеурочных мероприятиях. Это даёт возможность нашим детям всесторонне развиваться: проявлять себя не только в учебной деятельности, но и в творчестве.    Отзыв размещенный на сайте Департамента образования города Москвы. (от 18.02.14 http://www.educom.ru/ru/Appeals/list.php?date=18.02.2014)
Родительский комитет 10 класса школы 787 (2093) выражает восхищение уровнем подготовки учащихся в проведении праздника Победы 29 апреля 2015 года. Огромное спасибо учителям нашей 787 школы ! Нам, родителям, очень нравится, что в нашей школе воспитывают патриотов !
Добрый день! Хочу выразить огромную благодарность воспитателю 4 группы Назаровой Веронике Вячеславовне за праздник, посвященный 8 Марта! Утренник проходил в великолепно украшенном и оформленном зале, с чудесным музыкальным сопровождением. Наши юные артисты с огромным удовольствием читали нам стихи, пели песенки, исполнили замечательный танец, показали забавную и хорошо поставленную сценку. Дети очень старались и получали огромное удовольствие от своей «работы». Но больше всего впечатлила песня про маму. Дети ее так трогательно исполнили. Очень порадовали веселые конкурсы с участием мам, бабушек и театральные номера детей! Праздник получился очень добрым и эмоциональным, настоящий праздник для мам. Такие радостные моменты запоминаются очень надолго, потом они превращаются в семейные рассказы о счастливом детстве… светлые и добрые воспоминания. Спасибо за радость и хорошее настроение, доставленное нам и нашим детям! за эмоции и слезы счастья, за удовольствие от замечательного праздника!! Спасибо Вам за весенний праздник!!  Уважаемая Вероника Вячеславовна! также хочу от всей души поблагодарить вас за все то, чему вы учите наших детей, за все, что вы для них делаете! Хочется отметить Ваш высокий профессионализм, чуткое отношение к детям, заботу, внимание, доброту и теплоту, индивидуальный подход к каждой семье. Дети с радостью идут в сад, потому что там их встретит любимый воспитатель, с которым им легко, интересно и можно поделиться детскими секретами. В группе царит комфортная теплая обстановка благодаря пониманию и равноправию. Вы учите наших деток дружить и уважать друг друга, творить и фантазировать, ценить прекрасное, быть честными, добрыми, заботливыми. Шаг за шагом под Вашим чутким руководством дети познают окружающий мир, радость дружбы, свои личные возможности. Мы полностью доверяем Вам, ведь родителю, когда он оставляет ребенка практически на весь день, очень важно знать, что его чадо в надежных руках. Спасибо! Нам очень с Вами повезло!
Добрый день! Дорогие, любимые, замечательные сотрудники детского сада 1511! От всего сердца хочу сказать вам огромное спасибо! В том числе, от имени двух дочерей – Софьи и Полины. Они такие разные, но к каждой из них вы нашли подход, для каждой из них вы превратили посещение детского сада в настоящий праздник.  Людмила Петровна, Елена Владимировна, Анна Ивановна, Наталья Борисовна, Татьяна Константиновна, хочу поблагодарить вас за вашу огромную любовь к детям, заботу и доброту, восхититься вашим невероятным терпением и профессионализмом.   Еще раз огромное спасибо! Поздравляю вас с наступающим 2016 годом. Любви, тепла и здоровья!
Добрый вечер!!! Я, мама Левшиной Веры, хочу выразить благодарность воспитателям группы "ПОЧЕМУЧКИ" №34 СП "Ремизово" № 1 (д/с 1406) - Светлане Анатольевне и Оксане Леонидовне за прекрасно организованный праздник "ОСЕНИ". Замечательное выступление детей и трогательные номера произвели на меня огромное впечатление. С нетерпением ждем с моей дочерью следующего праздника. Отдельное Вам спасибо за воспитание, заботу и любовь к нашим детям, они тоже очень любят Вас. Так же огромное спасибо Галине Григорьевне за заботу и тепло, внимание и доброту!!!   СПАСИБО ЗА ТО, ЧТО ВЫ У НАС ЕСТЬ !!!
Большое спасибо за прекрасную организацию выпускного для учеников 4 х классов!!! Все было очень динамично,задорно и торжественно!!! Все дети принимали участие в празднике,всех отметили и поощрили!!!Было очень трогательно и многие в конце праздника плакали...Большое спасибо Семеновой Оксане Федоровне,нашей учительнице (4 Б-2),за то что сумела вовлечь наших детей в учебный процесс,дети с удовольствием ходили в школу и стремились учиться и получать новые знания!!!Спасибо руководству лицея что пришли на наш праздник,это было очень приятно,и ответственно.Спасибо маме нашего ученика Антиповой Марине за постоянное участие в жизни нашего класса,за фотоальбомы и диск который она сделала для детей на память о начальной школе!!!Всем учителям большое Спасибо!!!Мира,добра и любви всем Вам!
Я, Кулагина Екатерина Николаевна, учитель школы 880, выражаю свою глубокую признательность директору и коллективу вашей школы за организацию олимпиады по МХК 25 ноября. Всех, кто сопровождал учеников на мероприятие, ожидал замечательный приём: грамотная организация рабочего места ученика, помещение для отдыха для сопровождающих, а также шикарный чай- стол со свежей выпечкой. Большое вам спасибо, коллеги.
Здравствуйте! Я хотела бы поблагодарить Солдатову Любовь Валентиновну, классного руководителя 8 "А" класса, за прекрасную поездку в город Торжок. Экскурсии непосредственно в городе были очень интересными, познавательными, а самое главное это то, что поездка была очень хорошо организована. Съездив в Торжок, я узнала для себя очень много нового о жизни русского народа, о его традициях, о праздниках и т.д. В конце своего небольшого отзыва хотела бы еще раз сказать спасибо Солдатовой Л. В.
Благодарим Космачеву Людмилу Викторовну,учителя 3 "И" класса, за интересную экскурсию в музей сказок!!!  Ребёнку очень понравилось!! Много впечатлений, эмоций, радости и смеха !!)))  Спасибо!!!
Мне хотелось бы выразить благодарность и признательность воспитателям детского сада 1691, особо отметить работу педагогов группы 5 "Буратино" Завьяловой О.Н.и Ефремовой В.Н.! Это высоко-квалифицированные педагоги, заботливые и любящие наших детей! Спасибо Вам за труд!
Мы ходим в детский сад 2484. Спасибо большое нашим воспитателям Абдуловой Рамиле Андреевне и Карповой Анастасии Ивановне группа "Пингвинчики", они замечательные и очень внимательные к детям. Сам садик тоже очень хороший.
25 ноября в группе № 3 7 ДО прошел досуг, посвященный "Дню матери". Дети читали стихи, пели песни и частушки, танцевали, показали сказку.Родители принимали активное участие в досуге. Мамам подарили настоящий праздник. Все было прекрасно организованно. Хочется выразить огромную благодарность Светлане Николаевне и Жанне Васильевне за организацию и проведение досуга. Спасибо за таких ПЕДАГОГОВ.
Большое спасибо всем воспитателям группы /РОМАШКА\ Ирине Юрьевне.Юлии Викторовне.а также нянечке Надежде Ивановне.Я очень рада что воспитатели наших детей любят.как своих.Спасибо Вам большое.
Выражаю огромную благодарность педагогу творческого объединения "Арт-Мастер" М.В. Шишко! Моя внучка посещает его занятия несколько месяцев. Михаил Владимирович, не только талантливый художник,но и тонко чувствующий ребенка педагог. Понять душу ребенка, развить его потенциальные таланты, укрепить веру в свои возможности- вот главная задача дополнительного образования, и Михаил Владимирович с этой задачей справляется блестяще! Спасибо за то,что Михаил Владимирович всегда находит время для разговора с родителями, ведь это так важно, нам, близким людям, почувствовать себя частью школьной жизни ребенка,стать ближе к нему,найти нужные слова,чтобы похвалить ребенка ,мотивировать его и дать возможность гордиться своими успехами. Спасибо Вере Андреевне, за возможность заниматься с талантливым педагогом не покидая школы, за созданные условия, в которых комфортно всем, и родителя и ученикам и педагогу!
В преддверии весны , перед самым нежным и женственным праздником в нашем детском саду прошел утренник.  Как всегда все организаторы этого праздника были на высшем профессиональном уровне. Спасибо большое музыкальному руководителю Татьяне Викторовне, спасибо нашим воспитателям Ирине Николаевне и Галине Алексеевне, помощнику воспитателей Лилии Ивановне, а также отдельное спасибо за развлекательную программу психологу Екатерине, и воспитателю из 3 группы Анне Викторовне!Праздник удался на славу, интересный сценарий, написанный под возраст детей, даже нам родителям было очень интересно.Спасибо каждому сотруднику за его работу, за его внимание и тепло, подаренное нашим детям, у вас очень важная миссия: вложить в детей добро и теплоту, понимание, любовь, позитив и желание стремиться всегда к лучшему, и Вы это делаете! Огромное Вам за это спасибо и поклон!  И от своего имени хочу также всех сотрудников поздравить с наступающим праздником-  Так много ласки и тепла,  Загадки, нежности, терпения  Природа женщине дала.  И всё по праву, без сомнения!   Так будьте ж вы всегда красивы,  Глаза пускай горят огнём,  Здоровы, молоды, любимы.  С Международным женским днем!
Марина Ивановна Орлова 3"К" класс подразделение 4,  Благодарим Вас от души  За доброту и за терпение!  Желаем радостей больших,  В работе Вашей вдохновения,  Старательных учеников,  Тетрадок самых аккуратных,  И в классе каждый день цветов,  И больше праздников приятных!
Наша семья хочет выразить огромную благодарность воспитателям подразделения №3 (группа "Умки") Гайбатовой Зарине Завировне и Кусовой Галине Николаевне! Какое же это счастье для родителей, когда понимаешь, что каждое утро ты отводишь свое дитя из родного дома в его второй дом - детский сад! И в этом заслуга наших чудесных воспитателей, которые делают все, чтобы ребенок чувствовал себя в садике как в семье.  Зарина Завировна, чуткая, безгранично добрая, отзывчивая, крайне ответственная, профессиональный педагог, спасибо Вам! Наш сын обожает Вас!  Галина Николаевна, заботливая, внимательная к каждому ребенку, в меру строгая, дети уважают Вас и ценят! Спасибо Вам!  Это наш крайний год с Вами и как же не хочется расставаться!  И отдельное спасибо руководству ГБОУ "Школа № 51" за таких воспитателей! Берегите их и никуда не отпускайте! :))
24 Декабря воспитатели группы №11 Детский сад 1851 провели замечательный праздник, посвящённый Новому году. Праздник удался на славу, дети были восторге. Хочу выразить огромную благодарность Надежде Николаевне и Виктории Юрьевне. Спасибо Вам за внимание и тепло, подаренное нашим детям, у Вас очень важная миссия: вложить в детей добро и теплоту, понимание, любовь, позитив и желание стремиться всегда к лучшему, и Вы это делаете! Огромное Вам за это спасибо и низкий поклон! За все то время, которое мой ребенок ходит в этот детский сад, я ни разу не переживала, что с ним что-нибудь случиться, так как наши воспитатели очень внимательны к нашим детям! Отдельное большое большое спасибо нашей заведующей Марине Александровне, за ее внимание, понимание и отзывчивость, низкий Вам поклон и от всего сердца поздравляем с наступающим новым годом!
ОТЗЫВ О КОНЦЕРТЕ, ПОСВЯЩЕННОГО 70 - летию ВЕЛИКОЙ ПОБЕДЫ в школе 1862.  29 апреля в нашей школе 1862 я присутствовала на концерте - "Победа. Одна на всех" и была просто потрясена высоким художественным содержанием, патриотизмом и профессионализмом участников и организаторов. Торжественное приветствие ветеранов продолжилось 2,5 часовым театрализованным представлением, где были задействованы все возрастные категории школьников и даже дошколята. Прекрасные песни, стихи и сценки, которые отражали разные периоды отечественной войны всем присутствующим позволили "прожить" с нашими ветеранами те суровые годы, а нашим детям ощутить, что пришлось пережить военному поколению. В наше сложное время именно благодаря силы искусства возможно нашим детям культивировать любовь к Родине и бережливое к ней отношение.  Хочу выразить огромную благодарность администрации школы в лице нашего директора - Ульянова Александра Ильича, а также организатору концерта - Атаманюк Елене Александровне и всем участникам - нашим талантливым детям за безграничное удовольствие, которое мы получили. Сожалею только об одном, что не смогла снять весь концерт, чтоб иметь возможность показать нашим близким и нашему деду, который дошел до Берлина.
Скоро праздник всех женщин "8 Марта".  В дошкольных учреждениях в основном работают наши женщины.  В ГБОУ СОШ 2065 очень дружный и сплоченный коллектив, женщины здесь подобрались очень хорошие!  От родителей нашей группы ГБОУ СОШ 2065 СПДС №9 ГКП хочется отметить прекрасную работу наших воспитателей: Руммо Ларисы Андреевны, Бовиной Ольги Михайловны, Дюхаревой Виктории Анатольевны. Пожелать им терпения в работе с нашими детками, счастья в личной жизни и крепкого здоровья им и их семьям!  Спасибо им за их благородный труд!  Коллектив родителей ГКП Детского сада "Белоснежка"
Благодарим сотрудников музея боевой славы, которые организовали экскурсию и просмотр фильма для наших дошкольников. Такие беседы воспитывают в детях патриотические чувства, знакомят с историей, обогащают знания о Родине.
Хотелось бы выразить огромную благодарность нашим воспитателям из детского сада 978 (4 -е здание ,3 группа) Марине Викторовне и Ирине Викторовне за их чуткое отношение к детям, заботу, внимание, доброту и теплоту,за умение найти подход к каждому ребенку.В группе всегда дружелюбная и спокойная атмосфера,разнообразные интересные занятия делают жизнь детей насыщенной .Отдельное спасибо за постановку сказки ко Дню Матери, это был настоящий спектакль и дети здорово играли как настоящие актёры ! Все получилось очень трогательно. Будем теперь ждать с нетерпением новогодних праздников. Спасибо Вам большое за огромный вклад в развитие наших детей !
Хотела бы выразить глубокую благодарность педагогам нашей группы. Я мама воспитанника ДОУ 1462, 1 группа. Я искренне благодарна Оксане Николаевне и Ирине Валерьевне за их титанический труд и любовь к нашим детям, за их профессионализм. Лично для нашей семьи это семейные педагоги. Мы многодетная семья. Мой первый ребенок также воспитывался в ДОУ 1462 у этих же педагогов. Второй ребенок, к счастью, попал также к Оксане Николаевне и Ирине Валерьевне. Я безгранична счастлива, что мой средний сын находится в профессиональных и чутких руках. Ребенок в садик ходит с удовольствием, получает новые знания и делится яркими впечатлениями, которые дарят им наши любимые педагоги. Огромное Вам спасибо! Я искренне надеюсь, что и младшее поколение нашей семьи будет воспитанником ДОУ 1462 и подопечным этих замечательных педагогов. С уважением, Елена.
Уважаемая Любовь Яковлевна!   Хотим выразить благодарность от лица родителей, Честновой Галине Николаевне, инструктору по физической культуре.  Галина Николаева, является не только добрым и отзывчивым человеком, но и профессионалом с большой буквы. Ее знания, опыт и навыки являются бесценными и она всегда охотно делиться ими с родителями, обучая и подсказывая. Галина Николаевна всегда умело находит подход к каждому ребенку, учитывая характер и особенности даже самых маленьких детей. Также для нас, родителей, крайне важны: чистота, порядок и дисциплина столь добросовестно поддерживаемые ею в физкультурном зале. Мы очень рады, что в нашем детском садике работает такой специалист как Галина Николаевна. Наши дети вырастут здоровыми!  Именно ее добросовестное отношение к своей работе и побудило написать Вам благодарность. Просим поддержать старейшего работника нашего д/с 1277 и создать условия, при которых Галина Николаевна смогла бы работать как можно дольше. Поскольку найти человека, обладающего подобным опытом, знаниями и который смог бы выполнять такой объем работы, при этом следить за порядком в физкультурном зале практически невозможно. А также просим Вас поощрить Честнову Галину Николаевну за высококачественную работу и отличное исполнение своих обязанностей.  От всей души хотим поздравить ее и весь Ваш коллектив с Международным женским днем 8 марта!!! Желаем крепкого здоровья, процветания, понимания и успехов в работе.   С уважением и благодарностью,  родительский комитет  и родители группы № 4 (д/с № 1277)
Добрый день. Мой сын Арсений посещает детский сад № 1900, среднюю группу №2.  Наш воспитатель Овсиенко Наталья Георгиевна, именно ей хочется выразить огромную благодарность за то, что она делает для наших детей. Чувствуется душа и отдача в ее работе, высокий уровень внимательности и заботы к детям, искренняя доброта и справедливость. Поддерживается особая чистота, аккуратность и дисциплина в группе. Воспитатель очень специфическая и ответственная профессия и Наталья Георгиевна справляется как ни кто другой. Всегда вежливая и отзывчивая, отвечает на любые вопросы и заинтересована в каждом ребенке, а это очень важно - найти подход к каждому малышу. Внимательна к состоянию здоровья и гигиене каждого ребенка.  Первый год мы ходили в другой детский сад и лишь с нового учебного года Арсений стал ходить с удовольствием в детский сад №1900. Благодаря Наталье Георгиевне адаптация у сына прошла незаметно и легко. Арсений сразу почувствовал себя частью группы, нужным и окруженным заботой.  Так же хочется отметить творческую натуру нашего любимого воспитателя. Наталья Георгиевна с нашими детьми создают великолепные рисунки, подделки, аппликации, открытки, подарки, которые каждый день радуют глаз родителей. Наталья Георгиевна организовала потрясающий, интересный и красочный Новогодний Праздник, в котором сама принимала участие в качестве ведущего и актера, мы с мужем сами погрузились в мир сказки и праздника, радовались как дети, хлопая в ладоши. Но главное детям было интересно и весело на новогоднем утреннике, наши дети получили замечательные, полезные и интересные подарки, а так же незабываемые эмоции, которые бесценны.  Благодарим руководство детского сада и школы за внимание и организованность в учебном процессе и работе. Побольше таких преданных и профессиональных педагогов и сотрудников.  Желаем Наталье Георгиевне терпения, здоровья и счастья, что бы работа приносила удовольствие и дети радовали своими успехами.  Спасибо за Вашу работу и вклад!  С уважением, Семья Шуваловых.
Спасибо воспитателям группы "Смешарики" за потрясающий выпускной! Наталья Юрьевна, Виктория Владимировна, ВЫ, как всегда, нас очень удивили. Спасибо Вам и Надежде Петровне за все, что делали для наших детей. И этот выпускной никогда не забудем! Отличная работа сильного педагогического состава! Здоровья Вам, энергии, счастья, и всего самого наилучшего! Пусть ваша работа приносит радость Вам, так как вы такими праздниками приносите радость нам, родителям.
Добрый день, я мама Машковой Ксении нам 4,5 года, мы посещаем дет сад номер 1744 5 группа. Ходим мы туда относительно недавно, но моему восхищению нет предела, я очень довольна что мы туда попали наша группа, и наш воспитатель Елена Ивановна просто чудо я таких преданных людей своей профессии очень редко встречаю. Как она разговаривает относится к нашим деткам, с нежностью с любовью, просто человек с большой буквы. И конечно наша няня Мурвет Эльдаровна очень внимательная, добрая отзывчивая, добрая!!! Хочется казать огормное им спасибо!!!! А также хотела бы отметить наш первый праздник в этом дет саде Новый Год!!!! Он был просто велеколепный, администрация сада постаралась очень хорошо организационные моменты на высшем уровне. Праздник был очень интересный и веселый. Ребенок запомнил в первую очередь мешок деда мороза, снегурочку и самого деда мороза!!! Вы молодцы!!!! Елкна Ивановна Вам отдельное спасибо вы замечательный воспитатель. Надеюсь на дальнейшее восхищение и удачи Вам и процветания в новом году!!!!
Хочу выразить огромную благодарность администрации лицея и всем кто принимал участие в организации выпускного праздника для 4-х классов, проходившего 23 мая в здании лицея!!! Очень оригинальна идея с вручением школьного Оскара. Все детки были отмечены грамотами в разнообразных номинациях и это очень приятно))) Ещё мне кажется не маловажным, что дети сами принимали участие в своем празднике, пели, танцевали, показывали многогранность своих талантов!!!! Спасибо всем преподавателям за доставленные положительные эмоции!!!! Я думаю, что дети запомнят этот день навсегда!!!!
Коллектив родителей первой младшей группы выражает искреннюю благодарность воспитателям, Зотовой Светлане Валерьевне и Чукиной Валентине Ивановне, за высокий профессионализм и чуткое отношение к детям. Помимо необходимых знаний Вы вкладываете в наших малышей частичку себя. Вы сумели проникнуть в детские сердца и поселить в них любовь к детскому саду. Мы оставляем своих крошек Вам и всегда уверены, что детки будут накормленные, чистенькие, веселые. Оставайтесь всегда такими же творческими, трудолюбивыми и любящими своих воспитанников педагогами.  Огромное СПАСИБО ВАМ за наших детей!
Хочу выразить благодарность классному руководителю 5 «Б» класса, учителю физкультуры Скрынжевскому Игорю Анатольевичу. За персональный подход к каждому ребенку, за молниеносное оповещение родителей по всем мероприятиям школы, за ответственность, «детейлюбие» и отзывчивость, за внеклассную деятельность. Несмотря на молодость, на то, что это первое классное руководство, на Игоря Анатольевича всегда можно положиться и обсудить все школьные победы и проблемы ребенка.  Игорь Анатольевич, я очень рада, что у моего ребенка такой замечательный классный руководитель!
От имени нашей семьи выражаем благодарность детскому саду "Речецветик" в лице заведующей Кузнецовой Т. И. за внимательное и профессиональное отношение к детям . И конечно же, благодарим воспитателей нашей 6-й группы! Всегда приветливы, с детьми очень терпеливы, имеют подход к каждому ребенку, всегда найдут нужное и ласковое слово, не повышая голоса, умеют утихомирить, даже самых непослушных. В детском саду с детьми прекрасно занимаются: логопедия, математика, рисование, музыкальные занятия, физкультура. А какие замечательные готовят для нас представления – детские утренники . Наш сын ходит в детский сад с удовольствием.  Спасибо вам большое! .
Хотелось бы поблагодарить классного руководителя 1 «В» класса Лукину Елену Львовну за организацию чудесной экскурсии «В поисках сокровищ». Это не первая экскурсия в нашем классе, и всегда это событие сопровождается массой вопросов и тревогой со стороны родителей. Первоклашки только вступили в школьную жизнь и не часто ездят куда-то без родителей! Но экскурсия была организована на высшем уровне. До отъезда на экскурсию Елена Львовна дала родителям четкие инструкции, проконтролировала питание детей, их сборы и т.д. С экскурсии дети вернулись точно в указанное время, довольные и веселые. Экскурсия была организована в форме квеста. Такая форма очень нравится детям, дает не только знания, но и впечатления!!! Родители нашего класса очень рады, что дети живут не только активной учебной, но и внеучебной жизнью! Для них организуются различные мероприятия: и конкурс чтецов, и праздник Прощания с Букварем, и новогодний праздник и т.д. И большая заслуга в этом принадлежит Лукиной Е.Л.
Здравствуйте!  В дошкольное отделение СОШ 806 ходит 3 моих ребенка, поэтому имею представление о работе многих сотрудников данного учреждения и администрации. Работа руководства СОШ №806 очень хорошая, спасибо Альбине Леонидовне за внимательное отношение и помощь во многих вопросах!   Хотелось бы выразить благодарность сотрудникам:   - воспитателям группы №4 (ясельной) отделения №6 Надежде Николаевне и Эльвире Геннадиевне, а также помощнику воспитателя Ларисе Владимировне! К Надежде Николаевне ходит уже второй мой ребенок, и я всегда вижу очень спокойное, доброжелательное отношение, хороший уход за ребенком, активное его развитие! Сын ходит в садик только месяц, и я уже вижу пользу: он стал активнее пытаться разговаривать, лучше кушает сам, научился пить из кружки, полюбил рисование! Ребенок быстро привык к саду, всегда чувствует положительный настрой и заботу воспитателей. Кроме того, группа хорошо оборудована, игрушки в хорошем состоянии и их достаточно, в группе всегда порядок и чистота!   - воспитателям группы №7 (подготовительной) отделения №6 Ирине Игоревне и Елене Леонидовне, их помощнику Анне Ильиничне, а также воспитателю группы №8 Ирине Владимировне. В условиях нового графика, воспитатели этих двух групп работают дружно и слаженно (что есть не во всех группах отделения, к сожалению…), дети из двух групп знают друг друга и дружат между собой. Воспитатели отлично работают, всегда замечательно подготовлены занятия, они интересные, наглядные, яркие! Ребенок каждый день рассказывает много нового, что он узнал и запомнил в саду! Дети развиваются разносторонне. Подготовка к школе хорошая.   - воспитателю группы кратковременного пребывания отделения №9 Елене Васильевне. Видно, что человек работает с душой, за всеми детками замечательно смотрит, спокойно доброжелательно общается. Были у Елены Васильевны всего 2 недели, но хочется сказать ей большое спасибо!   - тренеру бассейна Щитовой Ирине Сергеевне. Старший ребенок ходит на занятия в бассейн, каждый раз я вижу его личные успехи, достижения, он с нетерпением ждет очередную тренировку. Большое спасибо за мастерство, отличную работу и доброжелательное отношение к детям!!!   Одновременно, хотелось бы обратить внимание на вызывающую недоумение работу воспитателя ГКП отделения №9 Раисы Владимировны. За 5 лет общения с разными воспитателями в разных садах, я впервые видела, чтобы на полуторагодовалых детей ругались за разбросанные игрушки, обещали поставить их в угол или «заплакать вместе с ними», чтобы воспитатель не мог организовать дружные занятия в группе хотя бы на 10 минут. Если воспитатель занимается одним ребенком – то вся остальная группа предоставлена сама себе, к сожалению! Там работают замечательная няня и очень хорошая психолог, которые реально помогают деткам, но работа воспитателя вызывает у меня, мягко говоря, непонимание…   В целом работой СОШ №806 очень довольна. Есть определенные проблемы, в частности, в группе №2 отделения №6, но администрация о них знает, и я надеюсь на их решение.
Хочу выразить благодарность в подготовке праздника 8 марта группы № 1 всему коллективу СП№3, а имеено: старшему воспитателю Никульшиной Марине Викторовне за организацию праздника, музыкальному руководителю Писаревой Татьяне Владимировне за отличный сценарий, веселые песни и удивительные танцы, нашему воспитателю Пискаревой Надежде Николаевне за то, что с ее помощью и поддержкой дети смогли подарить нам, родителям, мамам чудесный праздник! Не могу не поблагодарить и нашу нянечку Ольгу Васильевну за ее неоценимую помощь "на заднем плане": одеть костюм, подать реквизит, еще раз переодеть... Спасибо вам!
Благодарим нашего педагога Светлану Алексеевну Абрамову за огромный вклад в воспитание и развитие наших детей. Светлана Алексеевна ответственно и с большим профессионализмом подходила к организации учебного процесса. Дети всегда с удовольствием занимались, усваивая положенный материал, а кропотливый труд Светланы Алексеевны позволял закрепить полученные знания. Результаты этого труда мы наблюдали на открытых занятиях, которые Светлана Алексеевна регулярно проводила. Большинство наших детей при поступлении в школу получили высокие оценки педагогов, уровень развития детей в нашей группе выше среднего.  Светлана Алексеевна талантливый, увлеченный своей работой педагог по театральной деятельности. Каждый праздник для детей был организован на отличном уровне. Она самостоятельно писала сценарии, придумывала тексты песен, занималась подготовкой костюмов и декораций, тщательно репетировала с детьми каждый номер. Результаты этой грандиозной работы родители нашей группы видели на каждом праздничном мероприятии, проводимом Светланой Алексеевной.  Благодаря ей наши дети не только развиты не по возрасту, но и практически все уже стали творческими личностями. Многие планируют продолжать заниматься театральной деятельностью и после окончания детского сада, некоторые поступили в музыкальную школу на предпрофессиональное обучение. Вместе со Светланой Алексеевной наши дети не только учились выступать, петь, танцевать, но так же узнавали много нового о тематике мероприятий, смысле песен и стихов, творческий процесс Светлана Алексеевна всегда сопровождает образовательной составляющей. Так, во время подготовки праздника, посвященному Дню Победы, наши дети много узнали о подвиге советского народа, о жизни детей в период Великой Отечественной войны. На празднике они не просто пели песни и рассказывали стихи, они вкладывали в это благодарность, осознавая всю тяжесть бремени, которое пришлось пережить ветеранам.   Заключительным выступлением, отражающим всю многолетнюю работу с детьми, стал выпускной концерт: оригинальный, яркий, интересный, смешной и одновременно трогательный. Некоторые дети плакали, осознавая, что им придётся расстаться со своими друзьями и их любимыми воспитателями.   Всем родительским коллективом благодарим Светлану Алексеевну за ее труд! Желаем ей успехов в воспитании нового поколения!   Хочется, чтобы в нашем комплексе было больше таких талантливых, увлеченных своей работой педагогов. Их, несомненно, нужно ценить и поощрять.
Родители 6 «В» выражают слова благодарности и признательности директору Аракелян Армине Седраковне за организацию и проведение «Дня открытых дверей» 13.12.2014г., а так же за профессиональный подбор педагогических кадров. В рамках данного мероприятия посетили урок математики -Масловой Людмилы Петровны и русского языка –Вислобоковой Светланы Анатольевны, хотелось отметить использование мультимедийных технологий, творческий подход с учётом индивидуальных особенностей учащихся. СПАСИБО!!!
Добрый день, хочу выразить огромную благодарность воспитателям 11 группы Варданян Марине Александровне, Григорьевой Ольге Юрьевне и помощнице Саркисовой Ольге Алексеевне, ребенок рвется в садик даже на выходных) Видно, что ему у вас комфортно и интересно, приходя домой рассказывает, как и что изучали, например, недавно рассказывал зачем и кому нужны мосты)  Спасибо нашим преподавателям по плаванию и физкультуре Лоскутовой Алине Вадимовне и Захарцовой Елене Владимировне!   Благодарю руководство за комфорт и предоставление очень важных для детского возраста занятий: умелые ручки, уроки в бассейне, физкультура, английский и др. Отдельное спасибо Бунтовичевой Надежде Вадимовне, организовать такой приятный коллектив и атмосферу - работа не из легких.Спасибо!    С Уважением, мама Дени (Руслана)
Уважаемая Татьяна Константиновна! Мои дети посещают ДО № 2, и я хотела бы выразить огромную благодарность всем кто занимается нашими детьми, дарит им столько тепла и любви. Спасибо огромное Волковой Валентине Павловне за внимания и к детям и к нам родителям, всегда поддержит и поможет. Есть ощущение общего дела и то что можно быть спокойной за детей. Спасибо еще раз.  С Уважением, Ленская Екатерина
Добрый день! Хочется выразить свою благодарность всему коллективу и особенно воспитателям 1 младшей группы 5 подразделения ДО (бывший детский сад 2157 в Рублево) Каллифуловой Лилии Закуановне и Ивлевой Наталье Владимировне за проведение замечательного утренника 22 декабря 2015г.!!! Также спасибо Кристине Алексеевне за музыкальное сопровождение. Дети с удовольствием пели, танцевали, играли с героями спектакля, и наперебой рассказывали стихи Деду Морозу со Снегурочкой! Хочется выделить и очень хорошую игру Бабы-яги – спортивного воспитателя Ольги Владимировны! Ее очаровательный персонаж Бабки-ежки заставил смеяться не только детей, но и всех родителей. Мой ребенок сказал, что ему больше всего понравилась Баба-яга и игры с НАСТОЯЩИМ Дедом Морозом! Просматривали по просьбе ребенка запись утренника 3 дня подряд…))) Спасибо!!
Подходит к концу первый триместр. А совсем недавно мы только встретились на линейке 1 сентября. Спасибо всем учителям за тяжелый труд, к которому они приступили, перешагнув порог школы в сентябре. Также за помощь детям в тяжелый период адаптации после лета, хотелось особенно поблагодарить медицинского работника: Бандаренко Елену Валерьевну. Сказать ей большое спасибо за внимание и заботу, которую она проявляет к нашим детям во время диспансеризаций. Родители школы могут быть уверенны в том, что их дети находятся в школе под присмотром не только классных руководителей, но и опытного квалифицированного медицинского работника, такого как Елена Валерьевна. Мы всегда можем подойти к ней с просьбой, обратиться за советом, касающегося здоровья ребенка и она всегда терпеливо и грамотно подскажет, порекомендует, куда при необходимости следует обратиться. При обращении детей за медицинской помощью, Елена Валерьевна всегда поможет, а также, если это необходимо своевременно и тактично оповестит родителей, побеспокоится о его самочувствии. Предупредит о прививках и подробно расскажет о профилактических мероприятиях. Кому, как не к ней, обращаются наши любимые педагоги за поддержанием хорошего самочувствия в течение рабочего дня, которым она всегда стремится помочь.  Спасибо Вам большое, уважаемая Елена Валерьевна, за терпение, за поддержание здоровья в коллективе взрослых и детей, за добрые слова поддержки, за квалифицированную помощь и любовь к своей профессии.
Здравствуйте! Хочу поблагодарить учителей иностранного языка начальной школы за организацию и проведение концерта для учеников 2 и 3 классов. Очень понравилось музыкальное выступление детей! Спасибо педагогам! ОТВЕТ:      Уважаемая Юлия! Администрация ГБОУ Школы № 937  благодарит Вас за высокую оценку учителей иностранного языка начальной школы. Информация, изложенная в Вашем обращении, доведена до сведения сотрудников образовательной организации и будет использована в дальнейшей работе. Выражаем надежду, что и в дальнейшем Вы будете довольны работой ГБОУ Школы № 937. С уважением и благодарностью, Н.Н. Дмитриева, директор ГБОУ Школы № 937.
Хочу выразить огромную благодарность учителю 2 "В" класса Воиновой Людмиле Юрьевне.  Людмила Юрьевна находит к каждому индивидуальный подход. Создаёт интересную и насыщенную жизнь ребят в классе. Она много сил и времени уделяет нашему классу для создания комфортной рабочей обстановки, а также для формирования дружного детского коллектива. Ребята это чувствуют и очень любят свою учительницу.  Людмила Юрьевна всегда улыбчивая и приветливая, беспокойная и неутомимая в работе, пользующаяся любовью учеников и бесспорным уважением родителей.  Я очень рада, что мы попали в класс к такому опытному и грамотному педагогу.  Спасибо Вам Людмила Юрьевна за любовь к нашим деткам!!!
Здравствуйте! 31 марта 2016 года наши дети приняли участие в окружном этапе фестиваля «Красота в движении – здоровье с детства». Спасибо огромное и низкий поклон педагогу Желтоножской Елене Ивановне. Этот педагог обладает уникальной силой и энергией, способными зарядить своих воспитанников. И удивительные результаты это доказывают. Вы и детишки большие МОЛОДЦЫ!!!
19 марта 2016 года в Д/О "Радуга" нашего лицея в виде веселой игры "Остров сокровищ" прошёл День Открытых Дверей. Вот как это было:  Расскажу я вам ребята. С нашим садом случай был:  Превратился сад в кораблик и за сокровищем поплыл  Наш корабль "Радуга" вёл капитан отважный  С огромными усищами и немного важный  У царя Нептуна в гостях мы побывали  И загадки трудные быстро отгадали.  Вместе с нами обезьяны поделили все бананы,  Вместе мы потанцевали, попугаев повидали  На вопросы отвечали, давали правильный ответ  Были "Да" и были "Нет"  Мы попали в плен к пиратам, но не страшны они ребятам.  Мы ловки и мы сильны, а они побеждены.  Мы сокровище добыли, сразу с ними чай попили  Что добыли?- Отгадай. - Шоколадную медаль!   Большое спасибо педагогам за этот праздник.  Д|О "Радуга"  Родители группы номер 1.  Окорочкова Алла Михайловна.
Большое спасибо педагогам ДО5, гр. № 6- Ирине Николаевне и Инне Павловне, которые смогли организовать такой задорный, веселый и интересный праздник, посвященный Дню Защитнику Отечества. Спасибо Вам за то, что с ними так старательно занимаетесь, за Вашу активную жизненную позицию, за Ваш высокий профессионализм!  Нам и нашим деткам очень повезло, что у нас такие замечательные педагоги!!!  Уважаемый Дмитрий Иванович! Очень тронуты Вашим отзывом! Мы всегда стараемся особое внимание уделять патриотическому воспитанию и рады, что Вы поддерживаете нас. Наши педагоги готовят мероприятия так, чтобы было интересно и детям, и родителям! И если Вы это оценили, значит у нас все получилось! Добрый отзыв - это всегда стимул к лучшей работе! Спасибо Вам! С уважением Елена Васильевна Крючкова, руководитель структурного подразделения ДО № 5
Добрый день!  Хочу выразить благодарность нашим воспитателям Житниковой Людмиле Анатольевне и Губатенко Светлане Николаевне( Д/С 2065 С/П 9) группа №9 «Почемучки» За отличный выпускной, чудесный праздник, проведенный для наших детей, . Огромное им за это Спасибо, с уважением, бабушка воспитанницы Наветней Марии.
Здравствуйте! Мне понравилось идея с открытым посещением уроков. Мне повезло! Попал на 3 урока: английский, математика, русский язык. Впечатления хорошие, даже внушительные. Видишь своего ребёнка как он себя проявляет и видишь учителя как он детям преподносит информацию. Ольга Ивановна, преподаватель 2 "Г" класса меня сразила полностью. Это опытный учитель. Слов нет одни эмоции. Я вместе с ней хотел решать эти задачи, правила, до того вовлечены все в классе, что каждый школьник работает над изучаемым материалом. Дети тянут руки сами! На уроке английского языка мне приходилось больше "вникать" в структуру урока, но скажу что и здесь дети работают - выходят к доске, пишут слова, читают, что разбирают в орфографии и произношении во общем работа шла, никто не спал. Мне думалось, что даже надо усилить требовательность к ученикам освоить второй язык (неродной) тяжело. Их надо больше вовлекать в данный процесс, но при этом быть снисходительным (не каждый ещё на родном научился правильно говорить, писать) Одобряю английский язык. Было хорошо. Перед этим всем мероприятием (с днём открытых уроков) раннее проходило ещё одно мероприятие связанное не то познанием, не то с ознакомлением, но не к этому. Спросил у сына: - Как понравилось? Ответил: - Да! Для меня это главный показатель всего. Мой сын радостный! Также и с уроками. У меня сложилось такое впечатление, что они всё рано ещё дети. Они пытаются быть взрослыми на уроках, но им нужно помогать, подсказывать и объяснять! Ведь 5 - для них это хорошо. Радуются. Получить 2 -это плохо (равносильно сделать 100 шагов назад) А 19.11.15 уже был в здании№1 у дочери. Разница 2 класс и 7 класс "Д" Они самостоятельные ученики. Задали работу и сидят делают. Тишина! На физкультуре порадовало разнообразие урока т.е что совместно общее делается, а далее есть мальчики и девочки (грамотный подход преподавателя!) освобождённые тихо на скамеечках сидят, а остальные в процессе занятий. Я даже скажу, что надо поднимать физическое развитие детей! Таким образом, моё впечатление как родителя детей учащихся нашего заведения, положительное. Мои опасения о том, что там работают бессердечные люди отпадает в сторону. Главное что есть видение как дети мои проявляют себя на уроках. И когда они приносят двойку домой, то я сто раз подумаю: где мы не доработали дома, где не поняли или упустилось по невниманию! Это для нас родителей полезно! Что ж.. Пожелания такие: наращивать материальную базу. Побольше радости, доброты, но и про дисциплину не забывать! России нужны наши дети, умные, дисциплинированные, талантливые! Раскрывайте в них это! Это самое дорогое что есть у нас. Вы их сберегите и выучите для будущего! Спасибо Вам!  Вложенный файл
Родители  выражают свою признательность и благодарность преподавателю кружка «Конфетти»  Фомичевой Татьяне Васильевне за  доброе отношение к нашим детям. Бесспорно, Татьяна Васильевна талантливый педагог и музыкант, который умеет увлечь детей в этот мир чудес, волшебства, сказочных превращений.  Дети с большим удовольствием ходят на кружок.  Отдельное  спасибо за показательное выступление 21 апреля с замечательной музыкой.  Такие праздники надолго остаются в памяти детей и родителей.   Спасибо Татьяне Васильевне за то, что она развивает творческое начало в каждом ребенке, помогает детям раскрепоститься, делает их мир детства еще ярче. Хочется пожелать и в дальнейшем не снижать этого уровня и двигаться только вперед.  Вложенный файл
Хочется сказать огромное спасибо воспитателям группы 8 Юлии Николаевне, Светлане Геннадьевне, а также Светлане Равилевне. Моя дочка каждый день с радостью бежит в садик, даже в выходные спрашивает : "А сегодня сад работает?" И огорчается, что нет. Воспитатели очень добрые, внимательные, проводят интересные занятия, учат детей дружить. Отдельное спасибо за потрясающие праздники, которые устраиваются в детском саду под руководством Наталии Петровны : участвуют обязательно все дети и воспитатели, а мы, родители и братья-сестры, затаив дыхание следим за происходящим! Спасибо!
Выражаем огромную благодарность нашей дорогой и любиммой учительнице Горбачевой Ольге Анатольевне.Спасибо огромное за вашу заботу,за вашу любовь,за знания которые получает наша дочь.С праздником Вас,всех Вам земных благ.Вы самая лучшая!!!!
Вот и закончилась самая сложная и насыщенная событиями 3-я учебная четверть. Мы дождались долгожданных весенних каникул…  Пройдено много нового материала. Дети болели, отставали, но благодаря нашим любимым учителям, настоящим профессионалам, смогли влиться в поток, усвоить учебную программу, написать множество контрольных работ, защитить проекты, принять участие в конкурсах и олимпиадах, сдать спортивные нормативы и успешно закончить четверть.  Особую благодарность хочется выразить нашему классному руководителю Ивановой Татьяне Юрьевне за её профессионализм, терпение и тактичность в каждодневной работе. Отдельное спасибо за её внеклассную деятельность. Ребятам очень нравится коллективно ходить в кино, посещать в выходные дни выставки и музеи.  Так же хочется отметить нашего учителя физкультуры Шишкина Владимира Валерьевича. Дети его очень любят, хотя очень не любят бегать, но в дни, когда в расписании физкультура, только и слышишь, как они классно поиграли в пионербол или вышибалы после 14 кругов пробежки, отжиманий и приседаний. А на его занятиях по ритмике танцуют все. Он позволяет проявить индивидуальность, раскрыться, придумать и показать движения, а также принимать активное участие в выборе танцевальных композиций. Не без его помощи наши дети достойно дебютировали на конкурсе песни и строя, окрепли и повзрослели.  Ещё раз большое СПАСИБО нашим учителям!!!  С уважением,  родительский коллектив 3 «Д» класса
Мы с сыном Канашковым Артёмом хотим выразить огромную благодарность нашему бывшему , но такому любимому воспитателю Мушаиловой Юлии Геннадьевне. От всей души благодарим Вас за Ваш ежедневный подвиг - любовь к детям, заботу о них, творческий подход и самое главное - за желание и способность понять каждого из них. Нельзя не отметить, сколько души, сил и времени вкладывается, в окружающую их обстановку, все сделано с большим вниманием и заботой.К детям всегда относится с большой заботой и пониманием. В ней сочетается огромное трудолюбие, любовь к своей профессии, детям, стремление к творчеству. До сих пор мой сын и я заходим к ней в детский сад, созваниваемся, поздравляем друг друга с праздниками! Это очень добрый и внимательный воспитатель, я очень счастлива, что мой сын когда-то посещал группу именно Юлии Геннадьевне! Спасибо Вам за таких педагогов.Семья Канашковых!
Хочу объявить большую благодарность воспитателям подразделения №3 (бывшего сада 1761) Потаповой О.Н. и Зенкевич Е.В. за организацию и проведение мероприятия "олимпийцы среди нас". Дети с таким задором и интересом рассказывали об олимпиаде, что прям создалось впечатление, что они там побывали и рассказывают о своих воспоминаниях. Отдельно хочется отметить учителя-логопеда Монакову С.В., она принимала активнейшее участие в празднике и было интересно всем, и детям, и родителям, и воспитателям. Побольше бы таких мероприятий.
Хочу выразить огромную благодарность всем сотрудник детского сада 2365 которые от чистого сердца, с любовью вкладывают в наших детей понимание, заботу, доброту,ласку, уважение, трудолюбие. Отдельное спасибо хочу сказать нашему физруку Надежде Михайловне, с её помощью мы принимаем участие в самых разных конкурсах и мероприятий где занимаем порой первые места! Так же нельзя оставить без внимания наши концерты на которых от восторга текут слезы по щекам, эмоции переполняют от постановки номеров. Перечислить тут всё невозможно, всем рекомендую наш садик и выражаю огромную благодарность всему составу 2365 и отдельно Надежде Михайловне !   Ответ образовательной организации: Спасибо, очень приятна Ваша оценка деятельности педагогического коллектива.  Вложенный файл
Здравствуйте. Хочу сказать огромное спасибо Назаровой Веронике Вячеславовне, воспитателю 4гр, д/с 1958. Спасибо за доброжелательность, душевность, за внимание, отзывчивость к детям, хорошее настроение, профессионализм, за яркие,веселые праздники, которые на долго остаются в памяти)))Каждый праздник радует детишек и родителей. А какие костюмы у всех, яркие, красочные, загляденье!!!)))  Мы очень рады что Вы у нас есть)))
Мы являемся многодетной семьей, у на шестеро деток. Старший сейчас учится в третьем классе, второй в первом, а третий в подготовительном. Мы хотели выразить глубокую благодарность всему учительскому коллективу в целом и Ирине Леонидовне, директору школы, в частности за ту атмосферу которые они создают в нашей школе. Поражаешься энтузиазму с которым преподаватели подходят к своему делу. Мы наблюдаем за работой наших классных воспитателей Бычковой Ирины Владимировны и Сазоновой Натальи Сергеевны сколько сил они кладут для воспитания и обучения наших детей. И всё это зачастую в ущерб личной жизни. Мы знаем не по наслышке как сложно удержать внимание, заинтересовать, создать атмосферу в которой такое количество детей сумеют принять и усвоить не простой материал. И как отзыв на их самоотверженный труд, мы видим с каким желанием наши ученики стремятся в школу, учатся с удовольствием, с огоньком в глазах. Отдельно хотелось бы сказать об общей атмосфере в наше школе. У нас не обычная школа, уникальная, у нас школа полного дня с гуманитарным уклоном. Здесь детки получают наравне с общеобразовательными уроками дополнительные занятия, направленные на развитие мышления, памяти, культурного воспитания и физического развития. И всё это совершенно бесплатно, что не мало важно для нашей большой семьи. Очень интересно проходят у нас праздничные программы посвященные разным событиям.Концерты на которых ученики могут в полной мере раскрыть свои певческие возможности. Театральные постановки, в которых, помимо тренировки памяти и развития актерского таланта, происходит тесное общение между ребятами разного возраста, завязывается дружба и, таким образом, снимается проблема взаимоотношений старшеклассников с младшими. Игры КВН, "Что, Где, Когда", Весёлые старты и так далее. Ещё очень важное мероприятие - клуб "Дом". В котором собираются разные семьи и делятся опытом воспитания детей, отдыха, проведения досуга. На таких встречах воспитывается правильное отношение к семейным ценностям, а дружба, которая завязывается между семьями, способствует сплачиванию коллектива учеников. Над всеми этими начинаниями чувствуется чуткая и не равнодушная рука директора Ирины Леонидовны. Она является душой школы. Ведь именно она избирает курс, которым двигается наша школа между всех трудностей нынешних образовательных реформ. Она сумела подобрать и воспитать достойный учительский коллектив и осуществляет каждодневную работу по поддержанию жизни в этом огромном организме под названием школа, мне кажется это титанический труд достойный уважения. Мы счастливы,что учимся в такой хорошей школе.
Благодарим администрацию Детского сада № 68 за организованное праздничное шоу 1 июня, посвященное дню защиты детей. Мероприятие доставило массу положительных и позитивных впечатлений.  Лукичевы, группы №№ 1 и 8.
Здравствуйте. Хочу выразить благодарность учителям 4 корпуса (ул. Планерная, д. 12, корп. 2) Шпаковской Светлане Александровне и Ильину Дмитрию Сергеевичу за проведение замечательной спортивной эстафеты «Веселые старты» состоявшейся 25 февраля 2016 года. Замечательно, что есть такие учителя, которым не безразличны дети! Мой сын остался в восторге и с нетерпением ждёт новых спортивных состязаний.  С уважением и благодарностью, Юлия Валерьевна.
Родители учеников 7Г класса выражают безумно огромную благодарность директору школы №1747 г-же Сотниковой М.Н. за то, что вы , Марина Николаевна, смогли не только создать , но еще и удержать такой замечательный педагогический коллектив.  В школе работают люди, которые вкладывают "душу и сердце" в своих учеников.  Мы, родители учеников 7Г класса, еще раз выражаем вам свою благодарность и поздравляем Вас и Учителей 7Г класса  с вашим профессиональным праздником - Днем учителя.  Счастья, здоровья и пусть радость, от проделанного Вами труда в обучении наших детей, будет такой же яркой , как золотая осень, на которую приходится ваш праздник.  Спасибо Вам !
Дорогие педагоги СП-7! От души поздравляем вас с праздником 8 марта! Желаем вам творческих успехов, хорошего настроения и благодарим вас за чудесные весенние праздники! Благодарим музыкального руководителя Борисову Т.А. за интересную и творческую работу с родителями и нашими детьми. Мы все сегодня помолодели душой! Родители подготовительной группы "Гномики".
С НОВЫМ ГОДОМ!!!!  Поздравляем С Новым 2016 годом замечательный коллектив детского сада №837!  Выражаем огромную благодарность за их огромный вклад в наших детей!  Вы самые милые, самые добрые,  Воспитатели в детском саду.  Пусть ваши желания сбудутся  В наступающем Новом году.  Примите от нас в поздравление  Родительский низкий поклон.  Хорошего вам настроения,  Счастливым пусть будет ваш дом!  Родители средней группы №7  Вложенный файл
27.04.2016 года прошел открытый урок английского языка. Его ведет Апажева Залина Анатольевна. Урок проходил в игровой форме, были и слайды, и песни и многое другое, что было интересно и детям и родителям, присутствующих на нем. Педагог подходит к занятиям (помимо профессионализма) с выдумкой, с идеей заинтересовать учеников, с применением всех прогрессивных технологий. Спасибо Вам огромное за внимание к нашим детям, такт и уважение в общении с ними, за интересное преподнесение знаний и за НЕРАВНОДУШИЕ!!! Поверьте, в классе равнодушных не было!!!
Хочу выразить благодарность воспитателю 2 группы Дмитриевой Елене Анатольевне и ее помощнице Марине Михайловне за их добросовестное отношение к своей очень важной и ответственной работе, за их чуткое отношение к своим воспитанникам, за вкладывание знаний и умений в их головы и сердца. Счастья вам, здоровья и терпения!
Если вы хотите туда где ваш ребенок получить прекрасную базу для дальнейшего взаимодействия со своими сверстниками и будет находить весь день под присмотром высококвалифицированных специалистов - вам прямиком к нашим дорогим воспитателям.  Наталья Сергеевна Перетокина удивительный воспитатель, которого только может пожелать родитель для своего ребенка. Очень внимательная, понимающая, от самого первого общения понимаешь "как хорошо, что твой ребенок попал к такому воспитателю". Моя дочка как-то сказала: "Наталья Сергеевна самая добрая и всем сразу помогает, если у нас на физкультуре у кого-то развяжется шнурок)" Так же очень хочется поблагодарить Елену Александровну и Татьяну Николаевну за их профессионализм и доброе отношение к нашим детям, за их нелегкий труд!
Добрый вечер! Сегодня в с/п"Гармония" прошли Веселые старты.Хочется выразить особую благодарность инструктору по физической культуре Зайцевой Екатерине Викторовне за отличный досуг!!! Все как всегда организованно, весело, и можно было согреться! Все принимали участие, и родители,и дети! Спасибо большое нашему руководителю Дюженко Татьяне Николаевне за организацию праздника.
Спасибо большое всему педагогическому составу ГКП детского сада 1551. Мы сходили на утренник, посвящённый Новому году, нам очень понравилось! Организация, интересное представление со Снегурочкой и Снеговиком, музыкальное сопровождение — все на отлично!
«Самым важным явлением в школе, самым поучительным предметом, самым живым примером для ученика является сам учитель». А. Дистервег   Вот и закончили свой первый учебный год наши детишки первоклашки… И родителям, и ученикам пришлось нелегко. Игрушки грустно сидели в углу и понимали, что к ним будут подходить шалуны-детишки всё реже и реже. Сначала года уроки для детишек были своего рода новой игрой, игрой в школу. Постепенно пришло понимание ответственности, серьезности, своего рода «взросления» по отношению к учебным предметам и выполнению домашнего задания. Главная заслуга этого начального этапа перехода детей во взрослую жизнь УЧИТЕЛЯ! ПЕРВЫЙ учитель – это учитель на всю жизнь. Ведь вся основа знаний закладывается, именно в начально школе.   Эллина Борисовна, от лица родителей 1 «Б» класса выражаем Вам благодарность и признательность в воспитании и обучении наших детей, за ответственность, доброжелательность, кропотливый труд. Среди учеников 1 «Б» класса витает атмосфера дружелюбности, это тоже большая заслуга Учителя. Уважение и доброжелательное отношение учеников к Учителю, друг к другу родители могли наблюдать на совместных мероприятиях(экскурсиях, праздниках и т.д). Быть учителем начальных классов это большой труд. Ведь хоть дети уже и ученики, но это все еще дети, к которым необходим свой подход. Вы справилось со своей задачей на отлично! Вам удалось привлечь внимание детей к учебе, к знаниям, к более серьезным вещам, чем просто играть и веселиться.   Эллина Борисовна, от всей души желаем доброго здоровья, благополучия и успехов во всех Ваших делах.   СПАСИБО!   Безверхая Галина, Гузанова Лолита, Дергунова Эвелина(от имени родителей 1"Б")
Хочу выразить благодарность воспитателю детского сада (структурного подразделения N 2 дошкольного образования) подготовительной группы N 9 Ларисе Юрьевне Загородных. Наш сын Семеняченко Миша с таким удовольствием ходит в садик, что мы не нарадуемся. Причиной этому - чудесный психологический микроклимат в группе, который создает наша Лариса Юрьевна. Она такой прекрасный педагог и психолог, что умеет спокойно и мягко разрешить любые конфликты между детьми, которые в любом детском коллективе неизбежно возникают. Кроме этого, она учит детей основным социальным ценностям: как вежливо разговаривать с другими, как стараться не обижать ребят, как дружно делать одно общее дело, какие бывают праздники и кого нужно в эти праздники поздравить, анализировать свои поступки, и многому другому. Ребята в группе делают большое количество поделок, много читают, обсуждают прочитанное, разучивают стихи. Если бы все воспитатели были такими (а мы видели немало воспитателей, так как уже вырастили старшего сына, сменили несколько садиков), то я думаю, наше будущее поколение выросло бы прекрасным. Спасибо Вам огромное, дорогая Лариса Юрьевна!  Также хочу выразить благодарность руководству нашего детского сада - Марине Викторовне. И педагогический коллектив прекрасный и организация работы на высоком уровне. Спасибо!
Наши 4х летние малыши впервые выступали на сцене в таком дружном и ярко красном составе... Наши яркие озорные божьи коровки!  Огромное спасибо Фомиряковой Екатерине Витальевне за ее труд, терпение, всегда отличное настроение и прекрасную улыбку! Спасибо нашим малышам за их смелость и желание поррадовать родных и себя ...
Я мама Романовой Полины. Мы ходим в сад 2587 и с 1 февраля перевелись в 1 группу. (Хотели именно к Марине Юрьевне, так как ходили к ней и в ГКП). Хочу выразить благодарность нашему воспитателю Хижняк Марине Юрьевне и нянечке Ольге Алексеевне. Мне очень нравится. Дочка моя любит ходить в группу)) Хочу что бы наши воспитатели были с нами до конца. Спасибо вам большое.
Администрация Педагогического института физической культуры и спорта (ГБОУ ВПО МГПУ) выражает свою благодарность руководителю структурного подразделения №7 Боженко Светлане Адольфовне за оказание помощи в прохождении педагогической практики студентов по специальности "Физическая культура". Желаем Вам успехов и здоровья!
Здравствуйте. В Школе №285 ДО №6 работает великолепный коллектив!! Наши любимые воспитатели Тамара Федоровна и Татьяна Витальевна (группа №6) спасибо вам за наших деток. За вашу любовь, заботу и за все то чему вы их учите. Вы воспитали не одно поколение детей и до сих пор отдаете такую любовь к детям и в то же время воспитываете их в полном смысле этого слова – воспитываете лучшие качества – доброту, уважение, дисциплину, любовь. Это дорого стоит.  Спасибо Вам за ваш тяжелый труд. То как вы все организуете. Всегда придумываете что то новенькое. Ни один праздник или собрание не похожи друг на друга. Недавно прошедшее родительское собрание произвело восторг на нас родителей, это было увлекательно побывать в детстве и почувствовать себя на месте детей. СПАСИБО ЗА ЧУДЕСНЫЙ ПРАЗДНИК "ДЕНЬ МАТЕРИ", мы были тронуты до глубины души. какие игры, песни,стишки вы придумали и смогли в короткое время выучить с нашими детками. Чаепие привело в восторг не только деток, но и мамочек!!! ОГРОМНОЕ СПАСИБО вам наши дорогие!! вы много времени проводите с детьми, постоянно развивая их физически и духовно. Вы воспитываете детей в любви к окружающему, здоровому образу жизни и спорту.   Огромное спасибо Тамаре Сергеевне Шатверян – она творчески работающий, хорошо знающий психологию детей дошкольного возраста педагог. В ней сочетаются огромное трудолюбие, любовь к своей профессии, детям, стремление к творчеству. Спасибо Вам за весь педагогический состав ДО №6. Мы доверили Вам самое дорогое, что есть у нас - это наши детки, и вы оправдали наше доверие. Дети бегут к вам в садик с огромным удовольствие. Вы всегда выслушиваете всех и дадите правильный совет и всегда найдете выход из любой ситуации.   Я очень рада что мои детки ходят именно в этот сад, всегда буду благодарна Вам всем. Спасибо огромное за понимание, терпимость, за ту любовь, которую вы отдаете детям нашим. Желаем ВАМ ВСЕМ дальнейшего профессионального и творческого роста, оптимизма, благополучия, здоровья и успехов в нелегком труде!
Здравствуйте. Хочу Поздравить нашего КЛАССНОГО РУКОВОДИТЕЛЯ С ПОБЕДОЙ. Марина Владимировна весь наш 3 Б-1 поздравляет Вас с Победой в международном педогагическом конкурсе Современный урок 2016. Мы очень гордимся Вами Вы для нас педагог с большой буквы, я горжусь что именно наши дети учатся у Вас.Спасибо Вам огромное, с победой еще раз. Ваш 3 Б.
1 декабря 2015г. мне довелось поприсутствовать на открытом уроке во 2 "Г" классе по русскому языку.  Набатникова Екатерина Юрьевна блестяще его провела. Погрузившись в сказку, дети отлично решали поставленные вопросы, я и не говорю о количестве желающих на них отвечать, с каждым заданием - "лес" рук... Здесь имели место быть и самостоятельная работа, ответы у доски, и проверка ошибок друг у друга. В процесс были увлечены все, присутствовавшие на уроке гости, не исключение. За 45 минут, которые пролетели как маленькая перемена, возможность ответить была у каждого, что я считаю очень важным.  Разминка, проведенная всередине урока, взбодрила учеников и повеселила наблюдавших.  Большое спасибо Екатерине Юрьевне за творческий подход в обучении детишек, внимание к каждому ученику, профессионализм>  Урок был замечательным! Спасибо!
