Бывший президент пивоваренной компании "Балтика" Таймураз Боллоев занял пост президента госкорпорации "Олимпстрой", сменив на этом посту бывшего мэра Сочи Виктора Колодяжного. Об этом сообщает РИА Новости. С января 2009 года Боллоев занимал пост вице-президента "Олимпстроя", где последние два месяца фактически исполнял обязанности президента корпорации. В его обязанности входила координация работы с инвесторами, координация проекта и его продвижение. Передача полномочий от Колодяжного к Боллоеву состоялась в ходе совещания, которое провел в Ново-Огарево премьер-министр Владимир Путин, отмечает  "Интерфакс". Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак, курирующий в правительстве подготовку к сочинской Олимпиаде, отметил, что Колодяжный сам просил заменить его на посту главы госкорпорации, так как по личным обстоятельствам не мог выполнять свои обязанности. Боллоев будет уже третьим руководителем "Олимпстроя". В апреле 2008 года в отставку ушел президент "Олимпстроя" Семен Вайншток, место котрого занял бывший мэр Сочи Виктор Колодяжный. Он руководил "Олимпстроем" более года. Боллоев с 1991 года руководил пивоваренной компанией "Балтика", и за восемь лет создал компанию, нарастившую объемы производства в 18 раз. В конце 2004 года Боллоев ушел в отставку с поста президента "Балтики", и приобрел контрольный пакет компании "Фабрика одежды Санкт-Петербурга". Стоит отметить, что Боллоев лично знаком с Путиным, был его доверенным лицом на двух последних президентских выборах, а в 2000 году даже выступил в роли тамады на его дне рожденья. "Олимпстрой", созданный в 2007 году, осуществляет управленческие функции, связанные с инженерными изысканиями при строительстве объектов, необходимых для проведения Олимпиады в Сочи. Кроме того, он занимается их проектированием, строительством, реконструкцией и организацией их эксплуатации. К Олимпийским играм-2014 в Сочи планируется возвести 185 различных объектов. В программу строительства также входят еще 156 объектов, направленных на развитие Сочи как горно-климатического курорта. Козак также оценил общие затраты на подготовку к Олимпиаде-2014 и развитию Сочи с учетом частных инвестиций в 490 миллиардов рублей. Непосредственно на возведение олимпийских объектов запланировано 206 миллиардов рублей. Строительство половины объектов планируется вести за счет привлечения средств инвесторов.
Ученые из Австралии и Японии, используя новую физическую реализацию кубита, установили новый рекорд квантовых вычислений. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Nature Nanotechnology. Специалисты создали особую физическую реализацию кубита — квантового обобщения классического бита. Эти блоки выступают основными элементами квантовых компьютеров. Физическая реализация каждого из кубитов, полученная учеными, способна осуществлять квантовый процесс с точностью более 99 процентов. Коллективу ученых удалось создать квантовый искусственный аналог МОП-структур — особого типа полевых транзисторов, в которых металл и полупроводник разделены слоем диоксида кремния. В своей работе ученые использовали стабильный изотоп кремния-28 с нулевым значением спина. Квантовый компьютер представляет собой вычислительную машину, которая использует для своей работы квантовые законы. Считается, что создание такого компьютера приведет к существенному прогрессу в вычислениях, а квантовые компьютеры будут на порядки превосходить возможности современных вычислительных систем.
Организация Media Action Network for Asian Americans, отстаивающая интересы американцев азиатского происхождения, обвинила Ридли Скотта в том, что он взял на роли монголоидных персонажей «Марсианина» актеров с белым и черным цветом кожи. Об этом сообщает The Guardian. «Этот духоподъемный фильм, который, по слухам, уже претендует на "Оскар", точно не заслуживает наград за кастинг», — заявил глава MANAA Гай Аоки. Недовольство организации вызвал тот факт, что два азиатских персонажа одноименного романа Энди Уира, по которому поставлен «Марсианин», в экранном варианте поменяли цвет кожи. Минди Парк, которая в первоисточнике была кореянкой, сыграла белая актриса Макензи Дэвис. Роль индийца Венката Капура исполнил афробританский артист Чиветель Эджиофор. Его персонаж получил и новое имя — Винсент. По словам Аоки, тем самым режиссер упустил возможность предоставить большие роли талантливым актерам-монголоидам и не дал представителям азиатско-американской диаспоры поучаствовать в ленте. «Марсианин» вышел в российский прокат 8 октября. Речь в картине, где главную роль сыграл Мэтт Дэймон, идет об астронавте, в одиночестве оказавшемся на Марсе после эвакуации остальной экспедиции. Ридли Скотта не впервые обвиняют в подобной практике подбора актеров. Вышедший в январе 2015-го библейский эпос «Исход: Цари и боги» был раскритикован за то, что египтян и израильтян в нем сыграли белые актеры, такие как Кристиан Бэйл, Джоэл Эдгертон и Сигурни Уивер.
Израильское правительство одобрило решение об освобождении 90 палестинских заключенных. Их выпустят в знак доброй воли к окончанию священного для мусульман месяца Рамадан. За освобождение заключенных проголосовали 16 министров израильского кабинета, шесть высказались против, один воздержался. Все заключенные, подлежащие освобождению, принадлежат к движениям ФАТХ, Народный фронт освобождения Палестины и Демократический фронт освобождения Палестины. Заключенные, причастные к нападениям на израильтян, останутся в тюрьмах. Премьер-министр Израиля Эхуд Ольмерт сообщил, что предстоящее освобождение заключенных не имеет отношения к попыткам добиться освобождения израильского капрала Гилада Шалита, захваченного боевиками движения ХАМАС. Ольмерт напомнил, что Израиль каждый год отпускает из тюрем некоторых палестинцев к окончанию Рамадана. Освобождая заключенных, Израиль оказывает поддержку палестинскому правительству Махмуда Аббаса в его противостоянии с ХАМАСом, захватившим власть в секторе Газа. ХАМАС выразил неудовольствие тем, что в список заключенных, подлежащих освобождению, попали главным образом члены ФАТХа, сообщает газета The Jerusalem Post. "Опасно, что оккупанты и ФАТХ играют одну роль в дискриминации заключенных", - заявил представитель ХАМАСа Сами Абу Зухри.
В результате ДТП, произошедшего 9 декабря на федеральной автотрассе "Крым" под Тулой, погибли восемь человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на информацию областного управления ГИБДД. Согласно предварительным данным следствия, водитель микроавтобуса Ford Transit, направлявшегося из Москвы в Тулу, не справился с управлением и вылетел на полосу встречного движения, где столкнулся с грузовиком ЗиЛ. Как уточняет "Интерфакс", два человека в результате аварии выжили, их направили в больницы. На месте ДТП работают специалисты МВД и сотрудники других экстренных служб.
Известный дрессировщик Эдгард Запашный попал в больницу с травмами обеих рук. Как сообщает РИА Новости, артист был госпитализирован в московскую больницу № 7 вечером 17 апреля. По словам самого Эдгарда Запашного, травмы рук он получил в результате несчастного случая. "Я слишком сильно облокотился на раковину в ванной в загородном доме, она рухнула на пол вместе с закрепленным зеркалом. В результате я упал, и осколки сильно разрезали мне обе руки - задеты вены, сухожилия", - рассказал он агентству. Ночью Запашного оперировали в течение двух часов под общим наркозом. В настоящее время состояние артиста в норме, но травмированные руки он пока поднять не может. Семья Запашных приняла решение отправить Эдгарда на дальнейшее лечение в клинику в Германию, где он уже неоднократно оперировался. В 2007 году в Германии Эдгарду Запашному была сделана операция на колене, травмированном в результате неудачного падения с лошади на представлении. В 2008 году немецкие врачи сшивали артисту порванные мышцы плеча - эту травму Запашный получил во время участия в телешоу "Король ринга". Эдгард вместе со своим братом Аскольдом принадлежит к знаменитой цирковой династии Запашных, которой более 100 лет.
Компания "Российские железные дороги" предложила перенести российско-украинскую границу, чтобы сохранить контроль над участком железнодорожной ветки длиной около 30 километров. Компанией разработан соответствующий проект межправительственного соглашения, при содействии железнодорожной монополии идут переговоры между РФ и Украиной. Об этом пишет "РБК daily" со ссылкой на отчет РЖД. Речь идет об участке на границе Ростовской (Россия) и Луганской (Украина) областей. Эта ветка эксплуатируется Юго-Восточной и Северо-Кавказской железными дорогами РЖД. На протяжении 30 километров участок несколько раз пересекает российско-украинскую границу. РЖД контролирует станцию Зориновка, которая находится на территории Украины, но посадка пассажиров на ней не происходит из-за отсутствия пункта пограничного контроля. РЖД неофициально арендует Зориновку и железнодорожные пути у местного сельского совета. При этом имущество станции и пути не числятся на балансе ни одной компании или государственного органа. По данным источников издания, РЖД также планировали построить ветку в обход Украины, но пока остановились на варианте договориться о пересмотре границы. Россия и Украина подписали договор о границе в 2003 году. Соглашение о демаркации границ вступило в силу в 2010 году, но работа в этом направлении еще ведется. Документ предусматривает создание совместной украино-российской демаркационной комиссии и проведение демаркации границы.
Глава непризнанного ливийского правительства в Триполи Халифа аль-Говейль (Khalifa al-Ghweil) заявил, что силы ЕС получат отпор, если они вторгнутся в территориальные воды страны. Речь идет о планируемой Брюсселем операции против контрабандистов в Средиземном море. Об этом сообщает The Independent. «Европа считает, что это остановит контрабандистов, но это не так», — сказал аль-Говейль. По его словам, европейцам вместо этого следует напрямую помогать потенциальным беженцам в Африке, чтобы им не приходилось отправляться в Европу через Средиземное море. Кроме того, политик заявил, что Европа и США должны признать его правительство, поскольку оно контролирует 85 процентов территорий, через которые проходят миграционные потоки. «Западу нужно разговаривать с нами о миграции, об «Исламском государстве» для того, чтобы предотвратить ухудшение ситуации», — объяснил он. 18 мая главы МИД стран-членов ЕС достигли договоренности о создании военно-морской миссии для борьбы с перевозкой нелегальных мигрантов, основная часть из которых перебирается в Европу из Ливии. Участники миссии смогут задерживать контрабандистов и уничтожать их суда у побережья Ливии, что поможет решить проблему увеличившегося потока мигрантов из Африки. С начала года через Средиземное море в Европу попали 51 тысяча мигрантов. По информации ООН, еще более 1,8 тысячи нелегалов за это время утонули. В 2014 году в Ливии сложилось двоевластие. Евросоюз не вел консультации по вопросу борьбы с перевозчиками нелегалов ни с признанным правительством в Тобруке, ни с триполийскими властями.
Телекомпании планируют значительно сократить бюджеты на производство сериалов и шоу в 2015 году, пишет газета «Ведомости». Основные расходы связаны с выплатами актерам, режиссерам, сценаристам проектов, поэтому в первую очередь продюсеры телеканалов собираются сократить их гонорары. В то время как сами участники проектов настаивают на повышении своих гонораров в связи с экономической ситуацией в стране. Также придется отказаться от съемок за границей и снизить выплаты компаниям, сдающим в аренду оборудование и павильоны. «Проекты будут сниматься в более дешевых форматах: мелодрам и детективов будет больше, чем исторических костюмированных сериалов. Но главное не насколько каналы сократили цены, а чтобы они вообще заплатили то, что обещали. Ситуация с задолженностью на рынке становится все сложнее», — отметил Тимур Вайнштейн, основатель компании «Вайт медиа», выпустившей такие сериалы, как «Пепел» и «Цена жизни». Об уменьшении затрат уже заявили «Первый канал», ТНТ и «CTC Media». Они планируют сократить расходы на 15-20 процентов из-за кризиса на рынке телерекламы. Представители ВГТРК от комментариев отказались. В последние годы расходы каналов на фильмы, сериалы и шоу выросли. Например, в 2013 году семь крупнейших российских каналов отдали под данный контент почти четверть эфира, стоимость программ составила 44,3 миллиарда рублей, согласно исследованию компании KVG Research. Больше всех денег при этом потратили «Первый канал», «Россия 1» и НТВ (28, 27 и 25 процентов соответственно).
Академик Святослав Федоров погиб в авиакатастрофе, произошедшей в пятницу вечером в Северо-Западном административном округе Москвы, передает радиостанция "Эхо Москвы". Вертолет офтальмологической клиники Федорова рухнул в Светлогорском проезде напротив дома 13а. На месте падения машины обнаружены документы, принадлежащие Федорову, в частности, его удостоверение. Кроме того, найден протез ноги. Известно, что Федоров, у которого были частично ампутированы обе ноги, использовал протезы. По сведениям оперативного дежурного МЧС, в полетном листе разбившегося вертолета, который был заполнен перед его вылетом из Тамбова в Москву, значились фамилии четырех человек. Помимо Федорова, там были Анатолий Лобов, Алексей Спиридонов и Анвер Хусаинов - все трое входили в экипаж вертолета. Сейчас на месте происшествия находятся пожарные, спасатели МЧС, милиция и другие оперативные службы города. Представители руководства клиники подтвердили, что Федоров накануне в четверг вылетел на вертолете в Тамбов. Там он принял участие в работе научной конференции. В пятницу Федоров должен был возвратиться в Москву из Тамбова также на вертолете.
Embraer 3 сентября 2013 года передала ВВС Бразилии первый модернизированный штурмовой самолет A-1M (AMX International AMX), говорится в сообщении бразильской авиастроительной компании. Через программу модернизации в настоящее время проходят еще 16 штурмовиков такого типа, а в общей сложности Embraer должна улучшить 43 самолета. Благодаря модернизации срок службы A-1 будет продлен до 2025 года. По данным Embraer, на модернизируемые самолеты устанавливается новое бортовое радиоэлектронное оборудование, бортовые системы генерации кислорода, многорежимные радиолокационные станции и средства радиоэлектронного противодействия. Кроме того, расширяется и номенклатура вооружений A-1M. В части бортового оборудования A-1M в значительной степени унифицированы с модернизированными истребителями F-5M и учебно-боевыми самолетами A-29. Первый полет модернизированного штурмовика состоялся в конце июня 2012 года. Этот самолет способен развивать скорость до 1045 километров в час, а его боевой радиус составляет 889 километров. Штурмовик вооружен двумя 30-миллиметровыми пушками и оснащен пятью точками подвески для ракет и бомб общей массой до 3,8 тонны.
Депутат Госдумы Оксана Дмитриева, формально входящая во фракцию «Справедливая Россия», и ряд ее сторонников примут участие в выборах с новой партией бизнес-омбудсмена Бориса Титова, основанной на базе «Правого дела». Об этом во вторник, 16 февраля, сообщает ТАСС. По словам парламентария, она и ее команда будут баллотироваться в Госдуму и региональные заксобрания. «Я буду [баллотироваться] по одномандатному округу в Петербурге и буду возглавлять список на выборах в законодательное собрание Санкт-Петербурга», — уточнила Дмитриева. 29 февраля члены «Правого дела» должны провести съезд, в ходе которого будут изменены устав и название партии. Программа партии будет уточнена позднее. Предполагается также, что политическая организация будет тесно сотрудничать с Общероссийским народным фронтом (ОНФ), передает «Интерфакс». О создании партии, в которую, «вольется большая команда предпринимателей», Титов рассказал 12 февраля. При этом никаких имен политик не назвал. В свою очередь председатель «Правого дела» Вячеслав Маратканов подтвердил, что проект партии предпринимателей будет создаваться на базе их организации. Дмитриева, ранее возглавлявшая Санкт-Петербургское отделение «Справедливой России», весной 2015 года в результате внутрипартийного конфликта была снята с этого поста. В знак протеста 30 марта она приняла решение покинуть ряды эсеров. Позже депутат основала собственное движение — Партию профессионалов. В то же время она остается депутатом Госдумы от фракции СР, несмотря на то, что вышла из «Справедливой России» (законодательство это допускает). Если политик официально вступит в другую партию, ее думский мандат будет прекращен. Борис Титов занимает пост уполномоченного по защите прав предпринимателей с июня 2012 года. До этого он был председателем «Деловой России» — общественной организации, объединяющей представителей несырьевого частного бизнеса. В 2007 году вошел в состав высшего совета «Единой России», а затем вышел из партии, чтобы стать одним из сопредседателей «Правого дела». Он был одним из руководителей партии в 2008-2011 годах. Всероссийская политическая партия «Правое дело» — официально зарегистрированная правоцентристская партия. Создана 16 ноября 2008 года на основе трех партий либеральной направленности: «Гражданская сила», «Демократическая партия России», «Союз правых сил».
Германия и Франция предложили для участников еврозоны новую программу конвергенции европейских экономик. Об этом сообщает AFP. Соответствующее заявление сделали канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Николя Саркози. План будет обсуждаться на специальном саммите лидеров стран валютного союза, который пройдет в марте. Предлагается, в частности, разработать пакт о конкурентоспособности, чтобы уравновесить экономический рост в разных странах. Предположительной датой саммита называется 4 марта. В последние два года еврозона столкнулась с серией экономических трудностей, в частности, с долговым кризисом сразу в нескольких странах. В результате наиболее экономически сильным государствам, в первую очередь, Германии и Франции пришлось оказывать полномасштабную поддержку отстающим. Многие аналитики и инвесторы предполагают, что в ближайшие несколько лет еврозона может потерять одного из своих членов. Наиболее вероятными кандидатами считаются Ирландия и Венгрия.
В Швейцарии представители 192 стран поставили свои подписи под документом, который вводит в официальное обращение третий официальный символ Международного Комитета Красного Креста и Красного Полумесяца - Красный Кристалл, сообщает Reuters. Принятие новой эмблемы позволит присоединиться к международной благотворительной организации Израилю. Ранее эта страна категорически отказывалась от вступления в Комитет, полагая, что обе его эмблемы слишком сильно напоминают религиозные символы христиан и мусульман. Швейцарский дипломат Дидье Пфиртер (Didier Pfirter), курировавший переговоры по вопросу о принятии новой символики, заявил: "Протокол подписан. К сожалению, это решение было не единогласным, однако подавляющее большинство стран проголосовали "за". Принятию нового символа противились некоторые мусульманские страны, которые сочли его одобрение уступкой Израилю.
Центризбирком Южной Осетии объявил, что, по предварительным данным, победу во втором туре президентских выборов, который состоялся 27 ноября, одерживает Алла Джиоева. Как передает РИА Новости со ссылкой на председателя ЦИК Беллу Плиеву, по результатам обработки половины бюллетеней Джиоева получила 51,37 процента голосов. За ее соперника Анатолия Бибилова проголосовало 46,21 процента избирателей. "Всего обработано 19413 бюллетеней, что составляет 50,59% от общего числа бюллетеней", - рассказала Плиева. По последним данным, в голосовании приняли участие 72 процента от 40 тысяч избирателей, зарегистрированных в Южной Осетии. Бывший министр образования ЮО Алла Джиоева считается оппозиционным кандидатом, а глава МЧС республики Бибилов - кандидатом от действующей власти, которого, в частности, поддерживает Москва. После закрытия избирательных участков правоохранительные органы оцепили центральную площадь Цхинвали, опасаясь волнений. Данных о беспорядках, однако, не поступало.
Евросоюз планирует провести переговоры с рядом стран Латинской Америки, в частности — Бразилией и Чили, в ходе которых попытается отговорить их от поставок в Россию своей сельскохозяйственной продукции. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на высокопоставленного чиновника ЕС. По информации издания, Бразилия поручила примерно 90 новым мясокомбинатам немедленно начать экспорт курятины, говядины и свинины в Россию, а Чили надеется получить основную выгоду от российского эмбарго на европейскую рыбу. Такое воодушевление в сельскохозяйственной отрасли данных государств «вызвало беспокойство в Брюсселе», отмечает газета. «Мы будем вести переговоры со странами, которые потенциально могут заменить наш экспорт на российский рынок. Мы ожидаем, что они воздержатся от извлечения недобросовестной выгоды из сложившейся на данный момент ситуации», — заявил чиновник ЕС на брифинге по ситуации в Украине . Он допустил, что отдельные компании могут подписать новые контракты с Россией, однако, по его словам, будет довольно трудно найти оправдание странам, которые воспользуются ситуацией и постараются занять освободившиеся места ЕС, США, Норвегии и Австралии. 7 августа в ответ на санкции, которые Запад ввел против России из-за событий на Украине, Москва объявила о полном запрете на поставки говядины, свинины, овощей и фруктов, мяса птицы, рыбы, сыров, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Ограничения вводятся сроком на один год. Эмбарго на продукты не коснулось детского питания. 6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете импорта сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России.
Президент Литвы Роландас Паксас (Rolandas Paksas) обратился в Сейм страны с предложением начать процесс импичмента в отношении председателя Сейма Артураса Паулаускаса (Arturas Paulauskas). "Я обвиняю председателя Сейма в том, что Паулаускас раскрыл информацию, составляющую государственную тайну лицам, не имеющим разрешения работать или знакомиться с секретной информацией, и тем самым грубо нарушил Конституцию и присягу", - заявил Паксас на пресс-конференции во вторник, 24 февраля. Кроме того, передает "Интерфакс", глава литовского государства обвинил председателя Сейма в том, что тот "дискредитировал авторитет Сейма как одного из институтов государственной власти", чем также нарушил Конституцию и присягу. Между тем Сейм Литвы 19 февраля решил начать процесс импичмента в отношении самого президента Паксаса. Такое решение парламентарии приняли после заслушивания выводов специальной комиссии, рассматривавшей выдвинутые против Паксаса обвинения. 23 февраля выводы спецкомиссии были представлены в Конституционный суд Литвы. По мнению Паулаускаса, судебный вердикт будет вынесен через две-три недели, после чего Сейм может продолжить процедуру импичмента. Однако председатель Конституционного суда Эгидиюс Курис считает, что рассмотрение выводов комиссии может занять больше времени. Роландас Паксас был избран президентом Литвы 5 января 2003 года. В конце октября того же года Департамент госбезопасности Литвы информировал парламент о неких связях Пасксаса и его ближайшего окружения с международной преступностью. В декабре парламентская комиссия Литвы, расследующая обвинения в отношении Паксаса, констатировала, что его окружение связано с лицами и структурами сомнительной репутации, в числе которых были названы финансовый спонсор президента Юрий Борисов и российская компания Almax. Расследование завершилось 19 февраля. Комиссия, в частности, признала, что Паксас принял на себя обязательства, несовместимые с интересами государства, не обеспечил охрану гостайны и своими действиями "дискредитировал авторитет власти и институт президента". Сам Паксас отрицает все предъявленные ему обвинения и отказывается добровольно уйти в отставку.
Москва возобновит переговоры с Анкарой по нескольким торгово-экономическим направлениям. Соответствующая информация содержится в постановлении российского правительства, размещенном на сайте кабмина в пятницу, 22 июля. В документе сказано, что деятельность Смешанной межправительственной российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству будет восстановлена. Кроме того, возобновится переговорный процесс по проекту межправительственного соглашения о торговле услугами и инвестициями, по проекту программы торгово-экономического, научно-технического и культурного сотрудничества на 2016–2019 годы, по созданию российско-турецкого фонда по финансированию инвестпроектов в обеих странах. В постановлении не указано, когда именно переговоры будут снова начаты. 27 июня президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган принес извинения за сбитый Су-24 ВКС России, который был задействован в антитеррористической операции в Сирии. Вслед за этим президент России Владимир Путин сообщил, что поручит правительству начать переговоры с турецкими властями для восстановления взаимовыгодного сотрудничества. По данным ФТС, товарооборот России с Турцией за январь-апрель упал на 45 процентов, до 4,8 миллиарда долларов.
Российский фотоспутник «Ресурс-П» передал на Землю первые тестовые снимки. Сообщение об этом опубликовано на сайте Роскосмоса, там же можно увидеть фотографии в высоком разрешении. Снимки сделаны при помощи установленной на спутнике оптической системы «Геотон». На трех опубликованных Роскосмосом черно-белых фотографиях показаны города на территории США — Лос-Анджелес и Канзас-Сити. По словам инженеров, «полученные изображения в целом соответствуют заданным требованиям и подтверждают высокие тактико-технические характеристики космического аппарата». «Ресурс-П» был выведен на орбиту при помощи ракеты-носителя «Союз-2.1б» 25 июня. Старт проводился с космодрома Байконур по северной траектории, требующей отдельного согласования с властями Казахстана. Ранее запуск откладывался из-за отсутствия такого соглашения. Спутник должен был оказаться на орбите еще в 2012 году, однако тогда старт был отложен из-за обнаружения неисправностей в работе датчиков солнечной ориентации. «Ресурс-П» создан в ракетно-космическом центре «ЦСКБ-Прогресс» и предназначен для замены вышедшего из строя в 2010 году фотоспутника «Ресурс-ДК1». Новый аппарат делает цветные фотографии с разрешением в 3-4 метра, а также монохромные снимки, разрешение которых достигает 70 сантиметров. Они предназначены для составления карт, контроля загрязнения, поиска полезных ископаемых  и других задач.
Во вторник Мещанский суд Москвы оставил главу МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева под стражей, сообщает РИА "Новости". Таким образом, суд отклонил ходатайство, которое подали адвокаты Лебедева. Они утверждают, что содержание его под стражей нарушает статью 5 Европейской конвенции по правам человека и статью 22 Конституции РФ. Адвокаты также просили суд изменить ему меру пресечения в связи с состоянием здоровья. Накануне суд отказался разрешить медицинское освидетельствование Лебедева, у которого, как утверждают адвокаты, серьезное заболевание печени. Однако, по мнению судей, мера пресечения в отношении Лебедева выбрана вполне законно. По словам судьи Ирины Колесниковой, дело главы "МЕНАТЕПа" поступило в Мещанский суд 26 марта. "С этого момента начала действовать статья 255 УПК, согласно которой мерой пресечения подсудимому остается прежней в течение шести месяцев. По истечении этого срока в судебном заседании рассматривается вопрос о дальнейшем содержании под стражей подсудимого", - сказала судья. Всего адвокаты и родственники Лебедева подали в суд три ходатайства. Защитники просили назначить ему медицинское обследование, обеспечить надлежащие условия для этого обследования (освободить Лебедева из-под стражи и передать на поруки его дочери и брату), а также приостановить слушания до завершения обследования. Что касается медицинского освидетельствования, то, по словам обвинителя, которые суд принял к сведению, "специалисты СИЗО "Матросская тишина" обладают достаточными познаниями в области медицины, давали клятву Гиппократа, и в случае необходимости способны своими силами провести медицинское обследование здоровья Лебедева". Обвинитель также заявил, что передавать Лебедева на поруки родственников нельзя, так как "они находятся с обвиняемым в близком родстве и не могут заслуживать той степени доверия, которая предусмотрена в уголовно-процессуальном кодексе". Это заявление прокурора Дмитрия Шохина вызвало протест у обвиняемого, который заявил, что не может "признать заявление Шохина добросовестным". "Если будут оскорблять дорогих и близких мне людей, я не знаю, что мне еще делать", - заявил Лебедев. Напомним, Лебедев обвиняется по семи статьям УК РФ, среди которых - мошенничество в крупных размерах и уклонение от уплаты налогов.
Британский музыкант Стинг (настоящее имя - Гордон Мэттью Томас Самнер) вновь выступит в России в сопровождении симфонического оркестра. Об этом сообщается в пресс-релизе организаторов концерта, поступившем в редакцию "Ленты.Ру". Шоу, основанное на программе последнего студийного альбома музыканта "Symphonicities", состоится 13 июня в московском спорткомплексе "Олимпийский". Дата подтверждена на официальном сайте певца. Билеты на концерт поступят в продажу уже 25 марта. Мировой тур "Symphonicity", в рамках которого Стинг исполнял с оркестром под управлением Сары Хикс симфонические версии своих сольных хитов и песен The Police, стартовал в июне 2010 года в Северной Америке. В прошлом сентябре певец уже давал концерты в Москве и Санкт-Петербурге с этой программой. Турне прошло настолько успешно, что музыкант решил продлить гастроли и назначил еще два десятка концертов на лето 2011 года в Европе. Помимо выступления в "Олимпийском" запланированы шоу в Минске (27 июня), а также Румынии, Болгарии, Сербии, Словении, Австрии, Польше, Германии, Словакии, Венгрии, Швейцарии, Франции, Монако и Италии.
Президент Украины Леонид Кучма наградил после России в этой стране Виктора Черномырдина орденом князя Ярослава Мудрого V степени, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на пресс-службу украинского президента. Как отмечает агентство, награда была вручена накануне празднования Дня России, который отмечается 12 июня. Кучма подчеркнул, что орден Ярослава Мудрого V степени - "это самая почетная награда, которая есть в Украине". Вручая ее, украинский президент отметил весомый вклад Виктора Черномырдина в развитие двусторонних отношений между Украиной и Российской Федерацией, его личную роль в укреплении дружеских связей между украинским и российским народами. Черномырдин поблагодарил президента и отметил, что эта награда заслуга не только его, но и всего российского народа. "Мы делаем все, чтобы отношения между нашими странами были лучше. Мы уверены, что они будут идти по восходящей", - отметил Черномырдин.
Министерство иностранных дел России (МИД РФ) запустило англоязычный микроблог @Russia в Twitter, в котором ведомство планирует рассказывать о событиях в стране. Об этом в четверг, 24 декабря, на брифинге заявила официальный представитель МИД Мария Захарова. «Планируется, что новый ресурс будет освещать основные неполитические — культурные, спортивные, научно-технические, гуманитарные, экономические — события в России, а также за рубежом при российском участии», —  приводит слова Захаровой пресс-служба ведомства. Официальный представитель МИД РФ отметила, что аналогичные микроблоги ведут внешнеполитические ведомства многих зарубежных государств. В этом нет ничего удивительного, считает она, так как дипломаты лучше других знают, как представлена в иностранных СМИ и как воспринимается другими народами их страна. По словам Захаровой, аккаунт велся в тестовом режиме с 2014 года. Сейчас его подписчиками являются 25,6 тысяч пользователей. 9 декабря заместитель руководителя Ростуризма Сергей Корнеев на открытии национального туристического офиса VisitRussia в Дубае заявил, что Россия предложит туристам из мусульманских государств Персидского залива программу гостеприимства «халяль-френдли». По его словам, это поможет продвинуть страну как перспективное туристическое направление.
Житель Портленда (штат Орегон) Рой Дуфек (Roy Dufek) продал кровать, внутри которой находился кот его девушки. Животное забралось в расположенный под матрасом отсек для вещей через небольшое отверстие. Об этом сообщает Gawker. Кот вернулся домой спустя 10 дней после исчезновения. Мужчина продал мебель накануне переезда в новую квартиру. Когда покупатели погрузили кровать в свой автомобиль и уехали, Дуфек заметил пропажу. Мужчина позвонил новым владельцам мебели, дом которых расположен в восьми километрах, однако те не нашли кота. Дуфек предположил, что животное вылезло из кровати по пути. Через сутки после того, как поиски кота не увенчались успехом, мужчина разместил объявление о пропаже питомца на популярном сайте Reddit. Дуфек уточнил, что его девушка Хейли Крюс (Hayley Crews) «абсолютно подавлена» и предложил 100 долларов тому, кто вернет ему питомца. Объявление было опубликовано 19 декабря и собрало множество комментариев. Пользователи ресурса предлагали мужчине помощь, однако найти кота не удавалось. 28 декабря животное само вернулось домой. После возвращения питомца Дуфек поблагодарил всех пользователей Reddit за поддержку и отметил, что животное находится в «очень хорошей форме».
Бывший президент Франции Николя Саркози вышел из Конституционного совета страны в знак протеста против отказа в компенсации расходов на предвыборную кампанию. Об этом 4 июля сообщает Agence France-Presse. Такое решение Саркози принял после того, как Конституционный совет оставил в силе решение комиссии по контролю расходования средств на предвыборные кампании, согласно которому бывший президент превысил лимит допустимых расходов. Как говорится в заявлении пресс-службы Саркози, экс-президент решил покинуть совет, «чтобы вновь получить право свободно высказываться». Как указывает AFP, в результате решения совета Саркози теряет около 10 миллионов евро — именно столько составили бы компенсационные выплаты за предвыборную кампанию. Кроме того, совет предписал Саркози вернуть в казну 150 тысяч евро, которые были ему выданы в качестве аванса до начала кампании. Ранее, в декабре 2012 года, комиссия, контролирующая расходование средств во время избирательных кампаний, установила, что Саркози превысил лимит расходования на 460 тысяч евро. В связи с этим партии Саркози было отказано в компенсации расходов на кампанию. В настоящее время Николя Саркози обвиняется в незаконном получении средств на предвыборную кампанию 2007 года от владелицы парфюмерной компании L'Oreal Лилиан Бетанкур. По версии следствия, он получил от Бетанкур 150 тысяч евро наличными, воспользовавшись слабым здоровьем женщины (Бетанкур 90 лет, и она страдает болезнью Альцгеймера). При этом французские законы не позволяют кандидатам принимать пожертвования, превышающие 4,6 тысячи евро. Сам Саркози не признает своей вины. По его словам, он встречался с Бетанкур в 2007 году, однако эта встреча не имела отношения к предвыборной кампании. В апреле 2013 года газета Le Parisien сообщала, что уголовное дело в отношении Саркози может быть закрыто. По данным издания, прокурор  счел неубедительными выводы судебных следователей и направил в министерство юстиции рекомендацию о снятии с Саркози статуса обвиняемого.
Главный тренер испанской «Барселоны» Херардо Мартино покинет свой пост летом 2014 года. Об этом сообщает Sport.es. Официального подтверждения эта информация пока не имеет. По сведениям Sport.es, инициатором досрочного расторжения контракта, рассчитанного до июня 2015 года, выступает тренер. Клубное руководство не будет препятствовать уходу аргентинского специалиста, поскольку к работе Мартино накопилось много претензий. По информации AS, тренер уйдет в отставку, даже если «Барселона» в нынешнем сезоне выиграет чемпионат и Кубок Испании. Борьбу в Лиге чемпионов клуб прекратил. Sport.es отмечает, что «Барселона», скорее всего, не будет требовать от Мартино неустойки за досрочный разрыв соглашения. 12 апреля издание El Mundo Deportivo сообщило, что размер неустойки составляет пять миллионов евро. Такую же сумму по контракту должен выплатить тренеру и клуб, если решит уволить аргентинца до истечения соглашения. AS и Sport.es считают основным кандидатом на смену Мартино наставника дортмундской «Боруссии» Юргена Клоппа. Кроме того, в числе возможных преемником аргентинца называют тренера мадридского «Атлетико» Диего Симеоне и наставника сборной Германии Йоахима Лева. Херардо Мартино возглавил каталонский клуб в июне 2013 года. Под его руководством команда дошла до финала Кубка страны, где 16 апреля сыграет с мадридским «Реалом». После 33 туров чемпионата страны «Барселона» занимает третье место в турнирной таблице (с 78 очками). В Лиге чемпионов каталонцы прекратили борьбу на стадии 1/4 финала, уступив по сумме двух игр «Атлетико».
Действующий чемпион Южной Америки по футболу сборная Бразилии пробилась в финал турнира, проходящего в Венесуэле. В полуфинале Copa America команда Карлоса Дунги в серии пенальти переиграла сборную Уругвая. Основное и дополнительное время матча завершилось вничью со счетом 2:2. Счет в этой игре на 13-й минуте открыл защитник сборной Бразилии Майкон, который переиграл уругвайского вратаря Фабиана Карини, завершив сольный проход, сообщает World Cup Latest. Для Майкона этот гол стал первым в футболке национальной сборной. Уругвайцы после этого имели несколько возможностей для того, чтобы сравнять счет, но удары Диего Форлана и Альваро Рекобы парировал голкипер бразильской сборной Дони. На 34-й минуте футболисты сборной Бразилии требовали назначить в ворота соперников пенальти, поскольку в штрафной команды Уругвая упал форвард ЦСКА Вагнер Лав, однако колумбийский арбитр Оскар Руис нарушения правил не зафиксировал. Через две минуты после этого спорного эпизода счет стал равным. Лидер нападения уругвайцев Форлан после передачи Рекобы из пределов штрафной поразил угол ворот Дони. Однако уже на 40-й минуте Бразилия вновь вышла вперед. Жулио Баптиста после передачи Майкона избежал офсайдной ловушки и с близкого расстояния послал мяч в сетку ворот Карини. Во втором тайме преимуществом владела сборная Уругвая, которой на 71-й минуте во второй раз в этой встрече удалось сравнять счет. Отличился вышедший на замену Себастьян Абреу, который забил свой 16-й мяч в 31-м матче за сборную. До финального свистка счет не изменился, равно как и в дополнительное время. В итоге была назначена серия пенальти, в которой точнее оказались бразильцы – 5:4. Соперникам пришлось пробить 14 ударов, причем по ходу серии были моменты, когда и сборной Бразилии, и сборной Уругвая достаточно было один раз поразить ворота соперников, чтобы гарантировать участие своей команды в финале. Решающим в итоге стал промах капитана уругвайцев Диего Лугано. Стоит отметить, что по ходу серии пенальти между игроками команд едва не возникла массовая драка. В решающем матче соперником сборной Бразилии будет победитель второго полуфинала, в котором сыграют команды Аргентины и Мексики. Проигравший в этой игре станет соперником уругвайцев в матче за третье место.
Многотысячные акции протеста в Гонконге, не прекращавшиеся около недели, практически сошли на нет. Как сообщает Agence France-Presse, несмотря на то что несколько сотен демонстрантов по-прежнему остаются на улицах, чиновники начали возвращаться в здание правительства специального административного района Китая. В воскресенье, 5 октября, протестующие согласились разобрать часть баррикад, блокировавших вход в административное здание. Решение было принято на фоне того, что глава правительства Гонконга Лян Чжэньин (Leung Chun-ying) выдвинул демонстрантам ультиматум. Он пообещал, что полиция примет меры для восстановления общественного порядка, если акции протеста не прекратятся к понедельнику, 6 октября. Демонстрации в Гонконге начались 26 сентября. Тогда на улицы города вышли около 80 тысяч человек, преимущественно студенты, с требованием самостоятельно избирать местную власть. В Пекине согласились пойти на уступки и пообещали, что Гонконг получит такую возможность в 2017 году. При этом правительство выдвинуло условие, что все кандидаты, за которых жители Гонконга смогут отдать свои голоса, будут предварительно одобрены выборщиками из Китая. В Гонконге с такими условиями не согласны, требуя полной демократизации голосования. Кроме того, протестующие потребовали отставки главы правительства Гонконга Лян Чжэньина.
Пользователи сети сообщают о массовой задержке доставки заказанных за рубежом посылок. Большинство юзеров отмечают, что бандероли либо неделями находятся на таможне во Внуково, либо отправлены на доставку по России. В основном речь идет о тех отправлениях, которые имеют специальный трек-код для отслеживания.    Вероятно, трудности с доставкой начались после проведения ежегодной масштабной распродажи на Aliexpress, прошедшей 11 ноября. По словам автора одного из тематических каналов в Telegram, некоторые посылки находятся на таможне более месяца.  Пользователь Twitter с ником Nick-N через соцсеть обратился к службе поддержки «Почты России». Юзер рассказал, что посылка уже три недели находится во Внуково, но сотрудник почты ответил, что «отправление выпущено таможней, но не было передано в доставку по России».   Некоторые отмечают, что трудности с доставкой возникают именно на российской территории.
В Подмосковье на 15 тысяч рублей оштрафован командир дивизиона подполковник Александр Красов, избивший двух 18-летних военнослужащих по призыву березовым поленом. При вынесении приговора было учтено деятельное раскаяние офицера, признание им своей вины и участие в спецоперациях в горячих точках, сообщает Главное военное следственное управление. Помимо штрафа Красов будет должен выплатить потерпевшим по полторы тысячи рублей в качестве компенсации за причиненный моральный ущерб. Инцидент произошел весной 2012 года в войсковой части 3419. По данным из открытых источников, часть расположена в Балашихе. В ней дислоцируется полк оперативного назначения дивизии имени Дзержинского Внутренних войск МВД РФ. Избиение солдат было произведено Красовым в воспитательных целях. После инцидента потерпевшие самовольно покинули место службы и обратились с жалобой к вышестоящему командованию. В итоге на них не стали заводить дело о дезертирстве и перевели в другую часть.
Евразийский экономический союз (ЕАЭС) отменил таможенную границу с Киргизией. Об этом, по данным «КирТАГ», заявили киргизский президент Алмазбек Атамбаев и его казахстанский коллега Нурсултан Назарбаев, принявшие участие в режиме телемоста в церемонии снятия постов на самом крупном пункте пропуска «Ак-Жол-Автодорожный» (Киргизия) — «Кордай» (Казахстан). «Казахи и кыргызы — братский народ, и между нами не должно быть шлагбаумов. Мы должны убрать все границы и таможню», —  заявил Атамбаев. Со вступлением в силу договора о присоединении Киргизии к соглашениям о ЕАЭС таможенный контроль был снят в общей сложности на восьми пунктах пропуска по всему периметру границы Киргизии и Казахстана. 12 августа на сайте Евразийской экономической комиссии появилось сообщение, что Киргизия стала полноправным членом ЕАЭС. Договор о присоединении Киргизии к ЕАЭС участники интеграционного объединения подписали 23 декабря 2014 года на заседании Высшего Евразийского экономического совета. Позднее документ был ратифицирован парламентами всех государств, входящих в состав экономического союза. Последней страной, согласившейся принять Киргизию в альянс, стал Казахстан, подписавший необходимые бумаги 5 августа. ЕАЭС — международное экономическое объединение. Его целью является проведение скоординированной экономической политики и создание зоны свободного движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы. Договор о создании ЕАЭС был подписан 29 мая 2014 года в Астане и вступил в силу 1 января 2015-го. В союз входят Россия, Белоруссия, Казахстан, Армения и Киргизия.
Бывший глава "МЕНАТЕПа" Платон Лебедев намерен просить о вызове в суд в качестве свидетеля вице-премьера, министра финансов Алексея Кудрина, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката Константина Ривкина. По словам Ривкина, допрос Кудрина необходим для того, чтобы разобраться в тех обвинениях, которые предъявлены Лебедеву и бывшему главе "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому. Он отметил, что обвиняемые действовали в соответствии с нормативными актами, которые были изданы Минфином. Адвокат Лебедева Елена Липцер, в свою очередь, сообщила, что по окончании ознакомления с материалами дела защита имеет право предоставить список свидетелей, которые должны быть допрошены в суде. При этом она отметила, что руководитель следственной группы Валерий Алышев заявление защиты расценил как ходатайство и отказал в его удовлетворении. Липцер подчеркнула, что Кудрин, как и другие известные чиновники, были включены в список защиты. По ее словам, адвокаты еще будут заявлять ходатайство о допросе свидетелей. Как сообщалось, 11 марта адвокаты заявили второе ходатайство об отводе гособвинителей. По словам адвокатов, прокуроры путаются в гражданско-правовых отношениях и терминах. "Нам сегодня сообщили, что материнская компания не имеет права управлять дочерней", - цитирует "Интерфакс" Ривкина. Как ожидается, судья вынесет решение по этому ходатайству, как и по другим, заявленным в ходе заседания, только после окончания предварительных слушаний. Предыдущее ходатайство об отводе прокуроров суд не удовлетворил. Адвокаты предполагают, что предварительные слушания по второму уголовному делу Ходорковского и Лебедева продлятся как минимум до следующей недели. В рамках нового дела предприниматели обвиняются в хищении нефти и легализации средств от ее продажи. Ранее они были приговорены к 8 годам лишения свободы.
В ливанском городе Триполи в понедельник взорвали автобус, в результате чего погибли как минимум пять человек. Об этом сообщает агентство Reuters. 17 человек в результате взрыва получили ранения. Взорвавшийся автобус перевозил военнослужащих, однако, по данным AFP, пострадавшие есть как среди военных, так и среди гражданских лиц. В августе в результате взрыва автобуса с солдатами в Триполи погибли 10 человек. Подобные происшествия на территории Ливана связаны с противостоянием шиитов, поддерживающих правительство, и суннитов, являющихся сторонниками оппозиции. Впрочем, 8 сентября 2008 года шииты и сунниты в Триполи подписали соглашение, которое призывает к прекращению конфликта.
В Итум-Каланиском районе Чечни боевики совершили нападение колонну Минобороны России, в результате чего четверо военнослужащих погибли, пятеро получили ранения. Об этом РИА "Новости" в пятницу сообщил источник в штабе Объединенной группировки войск на Северном Кавказе. По словам представителя Минобороны, в четверг около 18.30 у селения Ушкалой Итум-Калинского района боевики из гранатометов и автоматов обстреляли автоколонну комендантской роты Минобороны. Колонна состояла из 12 автомашин. В районе нападения проводится операция по поиску и уничтожению бандитов.
Президент США Джордж Буш объявил о выдвижении кандидатуры на пост нового посла США в России. На эту должность Буш прочит Александра Вершбоу (Alexander Vershbow) - профессионального дипломата и специалиста по России, который с 1997-года занимает пост посла США при НАТО. До этого - с 1994 по 1997 годы - он был специальным помощником бывшего президента США Билла Клинтона и старшим директором по европейским делам в совете национальной безопасности при президенте США. Александр Вершбоу - выпускник престижного Йельского университета, который окончил и Джордж Буш. Он специализировался по вопросам СССР и имеет сертификат об окончании института русских исследований при Колумбийском университете. Теперь кандидатура нового посла должна быть утверждена сенатом конгресса США. На этом посту Вершбоу сменит Джеймса Коллинза, который был послом США в России последние четыре года, а теперь уходит на пенсию.
Актер Рэнди Куэйд, сыгравший роль второго плана в фильме "Brokeback Mountain" ("Горбатая гора"), отказался от десятимиллионного иска против продюсеров этой картины. Сообщившая об отзыве дела газета The New York Times не исключает, что создатели фильма пошли на внесудебное урегулирование, во всяком случае, так утверждает сам Куэйд. В компании Focus Features эту гипотезу опровергают. Куэйд собирался отсудить у Focus Features 10 миллионов долларов, поскольку счел, что его гонорар был сознательно занижен продюсерами. Перед съемками актера убедили, что картина представляет собой низкобюджетный артхаусный проект и доходов не принесет. В действительности "Горбатая гора", на производство которой было затрачено около 14 миллионов долларов, принесла своим создателям примерно 160 миллионов в прокате, а также три премии "Оскар", четыре "Золотых глобуса", "Золотого льва" Венецианского кинофестиваля и множество других наград. Куэйд известен, главным образом, по ролям второго плана. Он играл в таких картинах, как "Independence Day" ("День Независимости") Роланда Эммериха, "Vegas Vacation" ("Отпуск в Лас-Вегасе") Стивена Кесслера, "Hard Rain" ("Ливень") Микаэля Саломона.
Общая сумма накопленной задолженности Украины за газ составила 3,35 миллиарда долларов, пишут «Ведомости» со ссылкой на источник в «Газпроме». Киев задолжал примерно половину от стоимости прошлогодних поставок, а также не расплатился за газ, полученный в январе. Объем поставок в январе составил 2,4 миллиарда кубометров газа, по новой фиксированной цене (268,5 доллара за 1000 кубометров), их стоимость равна 650 миллионов долларов. Предполагалось, что оплата будет совершена до 7 февраля, но Украина просит отсрочки. Задолженность за прошлый год также не была погашена, хотя ожидалось, что это произойдет до 25 января. Издание ссылается на пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова, который заявил, что январский газ, скорее всего, также не будет оплачен в срок. В министерстве энергетики Украины говорят о переносе оплаты на март, а в Кабмине — о том, что задержки не будет. В прошлом году Украина платила в среднем 400 долларов за тысячу кубометров. В середине декабря после переговоров российского и украинского президентов Киеву была предоставлена существенная скидка по цене на газ. Помимо этого, сопредельной стране также был выделен кредит на 15 миллиардов долларов. Как позднее пояснял Путин, Россия предоставила Украине финансовую помощь из-за близких отношений двух государств и в связи с тяжелым состоянием украинской экономики (по итогам 2013 года рост ВВП, вероятно, окажется нулевым). В «Газпроме» ожидают, что в течение текущего года Украина приобретет 35-40 миллиардов кубометров газа. Для сравнения, по итогам 2012 года Киев импортировал из России почти 33 миллиарда кубометров топлива, а в 2013 году — около 24 миллиардов «кубов».
Сторона обвинения попросила суд приговорить бывшего мэра подмосковного города Красноармейска Михаила Булгакова к восьми годам колонии строгого режима и штрафу в один миллион рублей, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Мосгорсуда. 15 июня Булгакова признали виновным в получении взятки в размере 750 тысяч долларов, а бывшего руководителя Торгово-промышленной палаты Красноармейска Сергея Титенка - в содействии этому. Дело рассматривал суд присяжных, и в обвинительном вердикте говорилось, что подсудимые заслуживают снисхождения. В связи с этим в понедельник в СМИ появились сообщения о том, что, предположительно, Булгакову будет назначено минимальное наказание: по части 4 статьи 290 (получение взятки) это лишение свободы на семь лет. Бывший мэр города требовал от гендиректора агентства недвижимости 9 миллионов долларов за подписание документов на крупный инвестиционный контракт. Как уточняет агентство "Интерфакс", 22 июня состоится следующее заседание, на котором обвиняемые выступят с последним словом.
Рабочие поселка Росляково, которые готовят к утилизации подводную лодку "Курск", четвертый месяц не получают зарплату. Об этом сообщил в четверг губернатор Мурманской области Юрий Евдокимов. Губернатор сказал, что администрация постоянно напоминает об этом правительству России. Правительство, в свою очередь, сообщает, что деньги перечислены, но до судоремонтного завода номер 82 почти ничего не доходит. По оценкам штаба Северного флота, на данный момент задолженность только за работы на "Курске" составляет 10,5 миллиона рублей. Главнокомандующий флотом Геннадий Сучков отметил, что в последний раз рабочие получали зарплату в ноябре прошлого года, хотя выполняли они тяжелейшие задачи (разбор завалов), часто связанные с риском для жизни. Сучков сообщил также, что из своих внебюджетных средств Северный флот выделил небольшую сумму, из которой большинству рабочих-специалистов завода были выплачены премии. "Однако это капля в море", - отметил вице-адмирал. Как заявили "Газете.Ru" в штабе Северного флота, такая ситуация "типична для всего Военно-морского флота России". Помощник главкома ВМФ Игорь Дыгало пообещал, что в ближайшие сутки ВМФ свяжется с судоремонтными заводами и точно установит, насколько серьезна ситуация с неплатежами и как ее решать. Кроме того, в ситуацию, возможно, вмешается министр обороны Сергей Иванов, который в начале следующей недели посетит Мурманскую область. По словам начальника пресс-службы Северного флота Владимира Навроцкого, сейчас рабочие росляковских заводов номер 82 и номер 10 – единственные, кто работает на "Курске", моряки и следователи уже завершили свою часть работ. Он сообщил, что в ближайшее время будет подписан акт о сдаче работ по герметизации подлодки для отправки на утилизацию, а ориентировочно к 10 марта "Курск" будет готов к отправке.
Более 200 жителей Конго убиты за последние три недели в ходе начавшейся 15 июня охоты на ведьм, передает AP. В связи с этим для поиска преступников в Конго вернулись войска Уганды, которые располагались в стране до середины года с целью поддержки антиправительственного движения. "Крестьяне говорят, что некоторые люди насылают порчу на других, отчего те заболевают," - сообщил в четверг корреcпондентам AP главнокомандующий армией Конго Генри Тумукунде. "Когда мы об этом узнали, 60 человек уже были убиты за колдовство. Сейчас число жертв достигло 200 человек," - сказал он. Очагом преступлений стало поселение Ару в 30 километрах от Судана на границе с Угандой - далее волна агрессии захлестнула всю северовосточную часть страны. Тумукунде сообщил также, что жители страны в основном обвиняют "колдунов" в порождении заболеваний, характерных для северо-восточного региона страны. Медикаменты, необходимые для излечения, недоступны в Конго уже три года - с момента начала гражданской войны в 1998 году. Агентство Reuters передает еще более удручающую статистику: по сообщению полковника армии Уганды Альфреда Опио, 394 человека убиты в ходе "охоты на ведьм" и около 300 покинули свои жилища и бежали. 89 человек уже арестованы войсками Уганды за применение насилия. "Глава общины трубит в рог, чтобы собрать жителей поселения. Если человек не появляется, его находят и наказывают. Из подозреваемых выбивают признание в колдовсте и указания на других "ведьм", живущих в соседних поселениях. Приговоренных убивают при помощи мачете и хоронят по 5-6 человек  в одной могиле. Их имущество лидеры общины делят между собой, а скот, принадлежавший убитому, надлежит зарезать и пожарить, предварительно окунув мясо в местное пиво," - сообщил один из свидетелей истребления ведьм корреспонденту Reuters.
В пятницу в Москве подозреваемые в мошенничестве с банковскими кредитами протаранили 15 автомобилей, пытаясь скрыться от полиции. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ. Около 16:00 трое подозрительных лиц приехали к офису банка по адресу Семеновский переулок, дом 6, чтобы по подложным документам получить кредит на покупку автомобиля. Сигнал об этом поступил в полицию, и на место выехали сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по Восточному административному округу. Как рассказали в пресс-службе, подозреваемые уже садились в машину, когда появились полицейские. Предполагаемые мошенники попытались скрыться, и за ними была организована погоня, в ходе которой их белый внедорожник повредил 15 припаркованных автомобилей, в том числе машину полиции. Злоумышленники оказали сопротивление полицейским. После того, как один из них нанес побои сотруднику правоохранительных органов, тому пришлось обратиться за медицинской помощью, подчеркнули в пресс-службе ГУ МВД по Москве. Тем не менее, предполагаемые мошенники были задержаны. Запись происшествия с камеры видеонаблюдения уже попала в интернет. Правоохранительные органы решают вопрос о возбуждении уголовного дела по части 3 статьи 159 УК РФ (мошенничество). Понесут ли подозреваемые наказание за поврежденные машины, не сообщается.
Правительство Зимбабве начало выдавать заработную плату 130 тысячам государственных служащих в долларах США. Как сообщает AFP, об этом заявил министр финансов страны Тендай Бити (Tendai Biti). По его словам, первыми зарплату в иностранной валюте получили военные. Следующими деньги получат учителя, а затем и остальные госслужащие. Власти Зимбабве решили выдавать зарплату в иностранной валюте для того, чтобы постараться компенсировать своим служащим потери от рекордной инфляции, которая составляет в среднем 230 миллионов процентов в год. 2 февраля 2009 года Центробанк Зимбабве провел очередную деноминацию и выпустил в обращение семь новых банкнот, достинством от 1 до 500 зимбабвийских долларов. В результате деноминации 10 триллионов зимбабвийских долларов - купюра максимального номинала, имевшая хождение в стране - превратилась в десять долларов. По официальному курсу ЦБ Зимбабве, в начале февраля один доллар США стоил около четырех триллионов зимбабвийских долларов.
Крупнейший российский авиаперевозчик "Аэрофлот" договорился с московским футбольным клубом ЦСКА о спонсорском контракте, сообщает "Интерфакс". Сумма контракта на сезон 2009 года составила 5 миллионов долларов. Кроме этого, "Аэрофлот" согласился выделить армейцам специальный самолет для чартерных рейсов. В свою очередь, ЦСКА будет  оказывать "Аэрофлоту" спонсорские услуги. В частности, логотип авиаперевозчика будет размещен на футболках игроков команды. ЦСКА выйдет на поле в майках с логотипом "Аэрофлота" уже в дерби с московским "Спартаком", которое пройдет 26 июля. Контракт заключен до конца года, но по окончании сезона он может быть продлен. Ранее российские СМИ называли возможную сумму сделки на уровне 10 миллионов долларов в год, не уточняя длительности договора. Руководство "Аэрофлота" ранее заявляло, что компании не хватает грамотной рекламы, вследствие чего она недооценена, в том числе на Западе. В этом сезоне ЦСКА выступит в наиболее престижном европейском клубном турнире - Лиге Чемпионов, что позволит титульному спонсору команды обратить на себя внимание по всей Европе.
Минфин в ближайшее время подготовит законопроект, обязывающий бюджетные организации использовать кредитные карты для расчетов. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов на съезде Ассоциации российских банков, передает РИА Новости. "В настоящее время подготавливается законодательная инициатива в части обязательного использования кредитных карт бюджетными организациями", - отметил Силуанов. По словам министра, до сих пор этот механизм организациями не используется. Силуанов добавил, что Россия существенно отстает от других развитых и развивающихся экономик по объемам безналичных платежей в общем объеме расчетов. Сейчас, по его словам, рабочая группа в Минфине пытается найти способ решить эту проблему. Среди предложений фигурирует запрет на прием наличных платежей свыше определенной суммы. Кроме того, предлагается обязать все организации переводить зарплату сотрудников на карточки. Ранее в Минфине заявляли, что из-за популярности наличных денег финансовые операции в России осуществляются недостаточно прозрачно. Силуанов отмечал, что введение безналичных расчетов позволит снизить теневой сектор экономики, который в настоящее время в РФ составляет около 30-40 процентов. В августе 2011 года в СМИ появилась информация, что Минэкономразвития предложит установить лимит расчетов наличностью между юридическими лицами и гражданами, а также обязать предприятия торговли и услуг принимать банковские карты. Сейчас объем наличных денег в России составляет 11,9 процента ВВП. В большинстве стран с развитой экономикой показатель колеблется от пяти до семи процентов.
Ночью пятницы между полуночью и 1:00 со стороны школы в Беслане, захваченной боевиками, были произведены два выстрела, предположительно, из гранатомета, сообщает РИА "Новости". В результате взрывов один из сотрудинков милиции получил осколочное ранение ноги. Ему оказана необходимая медицинская помощь. По словам заместителя начальника пресс-службы МВД Северной Осетии Алана Доева, выстрелы не были спровоцированы. Стрельба велась по скверу, расположенному между удерживаемой террористами школой и Домом культуры. После двух выстрелов родственников заложников и журналистов, стоявших между Домом культуры и захваченной боевиками школой, попросили покинуть это место и укрыться за Домом культуры. По словам пресс-секретаря президента Северной Осетии Льва Дзугаева, после взрывов оперативный штаб связался с террористами и попросил их объяснить произошедшее. "Они ответили, что им показалось, что в этом месте было какое-то движение, но мы объяснили, что это не так", - сказал Дзугаев. Вместе с тем Дзугаев заявил, что о силовом решении проблемы с заложниками в Беслане речи не идет. "Пока есть возможность разговаривать, договариваться, ни о каком силовом решении речи быть не может. Это - крайняя мера, и она сейчас не рассматривается", - сказал он. Корреспондент канала НТВ, находящийся на месте событий, сообщил в прямом эфире, что ранее днем боевики освободили 25, а не 26 заложников, как сообщалось ранее. Одна из выпущенных террористами женщин передала чужого грудного ребенка и вернулась в здание школы, где у нее находятся двое детей. Однако ранее пресс-секретарь президента Северной Осетии Лев Дзугаев заявил журналистам, что первоначальные данные о 26 освобожденных заложниках верны. Кроме того, агентство Associated Press заявляло, что террористы освободили 31 заложника, однако позже исправило эту информацию.
Президент России Владимир Путин подписал указ, предусматривающий пожизненное материальное обеспечение для некоторых категорий ветеранов Великой Отечественной войны, живущих в Латвии, Литве и Эстонии. Об этом в четверг, 8 мая, сообщает пресс-служба Кремля. Документ устанавливает ежемесячные выплаты в размере 500 рублей и 1000 рублей. В связи с этим российскому правительству поручено определить источники и порядок финансирования расходов, а также порядок осуществления выплат. В категории граждан, на которых распространится поддержка, входят инвалиды и участники Великой Отечественной войны; бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных в период Второй мировой войны; военнослужащие, проходившие службу в частях, учреждениях, военно-учебных заведениях, не входивших в состав действующей армии, в период с 22 июня 1941 года по 3 сентября 1945 года, не менее полугода; военнослужащие, награжденные орденами или медалями СССР за службу в указанный период; вдовы (вдовцы) военнослужащих, погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, войны с Японией и вдовы (вдовцы) умерших инвалидов и участников Великой Отечественной войны; лица, награжденные знаком «Жителя блокадного Ленинграда».
США намерены возобновить полеты шаттлов для завершения строительства международной космической станции, но при этом завершат свое участие в проекте в течение ближайших 6 лет, сообщает РИА "Новости". "Мы закончим свою работу на МКС к 2010 году, выполнив свои обязательства перед 15 странами-партнерами", - говорится в сообщении, в котором даются подробности предстоящего выступления президента США Джорджа Буша в штаб-квартире НАСА. "К концу этого десятилетия все шаттлы будут сняты с эксплуатации после почти 30-летнего периода работы", - уточняется в сообщении.
Арбитражный суд Петербурга и Ленинградской области не удовлетворил иск продавца электронных авиабилетов OneTwoTrip о защите деловой репутации. Об этом 29 января сообщает РИА Новости. Представители OneTwoTrip требовали удалить из социальной сети «ВКонтакте» сообщество, которое, по их мнению, необоснованно порочит репутацию бренда. Иск против «ВКонтакте» был подан OneTwoTrip еще в октябре 2013 года. Компания обвиняла соцсеть в незаконном отказе удалять сообщество, распространяющие среди пользователей ложные сведения о работе агрегатора билетов. Как предположили тогда СМИ, речь шла о группе «OneTwoTrip-Мошенники!!!!!». На момент подачи иска подписчиками сообщества являлись 38 пользователей. В январе 2014 года на группу, рассказывающую о якобы совершенных OneTwoTrip мошеннических действиях, было подписано уже более 90 человек. При этом само сообщество не публиковало никаких записей с апреля 2013 года. В свою очередь Арбитражный суд Алтайского края в декабре 2013 года по схожему иску вынес противоположное решение. Суд обязал «ВКонтакте»  удалить посты, порочащие репутацию новосибирской фирмы «Оскар-Сиб», которые были размещены в группе «„Оскар-Сиб“ — МОШЕННИКИ». Как отмечалось в решении суда, ООО «В Контакте» занимается администрированием сайта соцсети (vk.com) и несет полную ответственность за содержание всех опубликованных на нем сведений.
Немецкие экологи, протестующие против ввоза в страну ядерных отходов, обвинили полицию в нарушении их прав при использовании БПЛА, сообщает Stern. Пресс-секретарь департамента полиции Люнебурга подтвердил поступившую ранее от членов гражданской инициативы Люхова и Данненберга информацию о полетах дронов. Оснащенные видеокамерами винтокрылые беспилотные летательные аппараты небольших размеров были использованы полицейскими Нижней Саксонии для разведывательных полетов в районе движения поезда с радиоактивными отходами к хранилищу в Горлебене. Сначала был проведен один тестовый вылет аппаратов, после которого дроны вылетали на дежурство три раза. Экологи выразили недовольство действиями полиции, заявив, что использование БПЛА "сомнительно с юридической точки зрения" и "недемократично", а отснятые дронами "фотографии и видеоматериалы нарушают права демонстрантов". Каждый запущенный аппарат имеет длину 91 сантиметр и оснащен двумя роторами. Видеокамеры способны снимать при дневном свете и в сумерках. Фотографии с дронов передаются в режиме реального времени на наземные станции. Контейнеры со 123 тоннами ядерных отходов с немецких АЭС отправился с перерабатывающего завода La Hague во Франции в пятницу, 5 ноября. Через четыре дня поезд прибыл в хранилище в Горлебене, откуда спустя некоторое время отходы будут перемещены в постоянное хранилище.
Коллегия из трех федеральных судей постановила сократить количество заключенных тюрем штата Калифорния на треть в ближайшие три года. Как сообщает Reuters, такое постановление принято для решения проблемы переполненности тюрем. Как уточняет Los Angeles Times, суд руководствовался тем, что при нынешней загруженности тюрем заключенные лишаются права на положенное им медицинское обслуживание. Предположительно, будут освобождены 57 тысяч из 158 тысяч заключенных, содержащихся в тюрьмах штата. Сокращение будет происходить и благодаря тому, что в исправительные учреждения штата будут принимать меньше осужденных. Власти Калифорнии уже заявили, что опротестуют это решение. 33 тюрьмы штата первоначально предназначались для 84 тысяч заключенных, однако преступников, которых пришлось в них отправить, оказалось намного больше. Денег на значительное расширение системы исправительных учреждений в бюджете штата не хватает. В 2008 году дефицит бюджета Калифорнии составил около 15 миллиардов долларов.
По меньшей мере, 35 боевиков убиты на северо-западе Пакистана в ходе операции пакистанской армии. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные военных. Воздушная и наземная операция была проведена в районе Сват (Swat) в Северо-западной пограничной провинции. Двумя днями ранее пакистанская армия уже проводила подобную операцию в этом регионе. Тогда, как сообщалось, были убиты 16 боевиков. Район боев уже покинули тысячи местных жителей. Целью пакистанских военных являются боевики близкого к "Талибану" религиозного деятеля Мауланы Фазлуллы (Maulana Fazlullah), который стремится утвердить в регионе нормы шариата по типу существовавших в Афганистане при режиме талибов. Боевики, как сообщает Reuters, убили в этом регионе десятки своих противников, запрещают девочкам ходить в школу, а около 180 школ разрушили. Свои распоряжения и угрозы исламисты распространяют через FM-радиостанцию, вещающую нелегально.
Авиакомпания Air India объявила о том, что в течение двух месяцев весь ее бортперсонал под угрозой увольнения обязан сбросить вес до нормы, пишет газета Guardian. Согласно данным компании, около 10% из полутора тысяч ее сотрудников, работающих в воздухе, имеют избыточную массу тела. Это очень вредит имиджу Air India, считает менеджмент. "Из-за бурного развития воздушных перевозок в Индии Air India решила придерживаться международных стандартов, чтобы повысить свою конкурентоспособность, - поясняет представитель компании, - К тому же, если пилот и его помощник даже не могут пристегнуть ремни - как они могут лететь?" Впрочем, подобную политику авиакомпания проводит уже довольно давно. Известно, что полгода назад разгорелся скандал по поводу дискриминации женщин в Air India, который инициировала уволенная за избыточный вес стюардесса. Она утверждала, что за два года авиакомпания выгнала 16 "слишком толстых" женщин, при этом к мужчинам подобные претензии ни разу не предъявлялись. Пресс-служба Air India тогда заявила, что запретила летать всего одной, той самой, бортпроводнице. Причем 10 лет подряд ее предупреждали о том, что 40 килограммов избыточного веса - это слишком, однако женщина не захотела приводить себя в порядок.
Анастасия Волочкова вывесила в своем Живом журнале лучшие коллажи, сделанные пользователями на основе фотографий балерины в стиле ню. Лучшей Волочкова признала "фотожабу", где у нее на руках сидит президент Дмитрий Медведев, а на заднем фоне из воды выныривает премьер-министр Владимир Путин. На втором и третьем местах также оказались коллажи с участием первых лиц государства. "Спасибо Вам огромное за те доставленные эмоции, которые я испытала, когда смотрела Ваши фотожабы!!! Я смеялась так! Как, наверное, никогда в своей жизни!", - написала Волочкова (орфография и пунктуация оригинала сохранены). Авторам лучших коллажей Волочкова пообещала подарить свою книгу с автографом. Серия пляжных фотографий в обнаженном виде под заголовком "Ню, вот так..." была вывешена Волочковой 11 января 2011 года. "Дорогие папарацци, только для Вас! Вы охотитесь за нами, звездами, пытаетесь сфотографировать наши трусы, а еще лучше словить нас без них. Как будто, у нас есть что-то, чего нет у других. НЮ, смотрите!!!", - прокомментировала публикацию Анастасия. Пост с обнаженной звездой балета оставался на первом месте рейтинга LiveJournal примерно неделю, к моменту публикации записи с "фотожабами" он успел опуститься до четвертой позиции. Заслуженная артистка России Анастасия Волочкова с 2003 года является членом партии "Единая Россия". С 2000 по 2005 год Волочкова конфликтовала с администрацией Большого театра, где выступала в качестве примы. В 2003 году она была уволена из труппы, но судебная тяжба между Волочковой и руководством театра затянулась еще на два года. В 2009 году Волочкова опубликовала книгу "История русской балерины".
Чемпион Европы по футболу центральный защитник сборной Греции Траянос Деллас переходит в донецкий "Шахтер", сообщает "Наш Спорт". Футболист, который вошел в символическую сборную Евро-2004 и получил после чемпионата Европы около 10 предложений от ведущих клубов Европы, выбрал вице-чемпионов Украины. На Евро-2004 Деллас стал автором гола в ворота сборной Чехии в полуфинале, обеспечив своей сборной выход в финал. 28-летний Деллас сыграл все шесть матчей на чемпионате Европы. По отзывам специалистов именно он стал сильнейшим защитником Евро-2004. Если "Шахтер" заключит трансфер с греческим футболистом, то это будет второе громкое приобретение горняков в межсезонье. В конце июня в украинскую команду перешел бразилец Франселино Матузалем, ключевой полузащитник итальянской "Брешии". По словам руководства "Брешии" Матузалем, на которого претендовали "Милан", "Ювентус" и "Интер" - один из лучших центральных полузащитников, играющих в Европе.
Полнометражный мультфильм Тима Бертона "Nightmare before Christmas" ("Кошмар перед Рождеством") будет переснят в трехмерном формате. Премьера новой версии картины назначена на 20 октября 2006 года, сообщает Reuters. Для трехмерной версии "Кошмар перед Рождеством" будет специальным образом отсканирован и оцифрован подразделением студии Джорджа Лукаса "Industrial Light + Magic". Перед сеансом зрителям раздадут 3-D очки, выполненные в "жуткой" стилистике фильма. "Посетители, видевшие съемочную площадку "Кошмара" всегда восхищались сложными декорациями и куклами - они действительно существовали в миниатюрном виде. В фильме это, к сожалению, не было видно. Но теперь с переводом картины в трехмерное изображение часть этой магии удастся показать зрителям", - сказал режиссер "Кошмара" Генри Селик (Henry Selick). Представители студии Disney, которой принадлежат права на "Кошмар перед Рождеством", считают, что создание трехмерных вариантов мультфильмов имеет перспективы. Так, ограниченный прокат 3-D версии "Цыпленка Цыпы" ("Chicken Little") принес компании втрое большие сборы с кинотеатра, чем обычный показ. После 3-D версии "Кошмара перед Рождеством" Disney выпустит трехмерный римейк "Полярного экспресса" ("Polar Express"). Он выйдет в прокат накануне рождественских праздников 2006 года.
Перенос этапа Кубка мира по биатлону из Тюмени — наказание болельщиков, а не настоящих виновников. Об этом в Twitter написал французский биатлонист Симон Фуркад — чемпион мира в эстафете и старший брат двукратного олимпийского чемпиона Мартена Фуркада. «Что за санкции? Я хочу, чтобы были наказаны люди, признанные виновными в употреблении допинга. Если нет доказательств — давайте продолжать, как это было раньше. А если есть доказательства, давайте принимать реальные санкции. Но не надо было поднимать так много шума из ничего в последние недели», — написал Фуркад. В четверг, 22 декабря, в Союзе биатлонистов России (СБР) заявили об отказе от проведения соревнований в Тюмени, так как «соревнования должны проходить в атмосфере праздника, а не среди подозрений и кривотолков». В тот же день стало известно, что Международный союз биатлонистов (IBU) проведет расследование в отношении СБР и 29 спортсменов, упомянутых в докладе комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена. Против двух биатлонистов — участников Олимпиады в Сочи открыто дисциплинарное дело, они отстранены от соревнований.
Поклонники серии книг о волшебнике Гарри Поттере смогут провести День святого Валентина в главном зале замка Хогвартс. Об этом сообщает Buzzfeed. Торжество, которое будет проходить на настоящей съемочной площадке поттерианы, организует компания Warner Bros. Studio Tour London. Участие пары в романтическом празднике обойдется в 495 фунтов стерлингов (около 713 долларов). Гостям предложат угощения «зачарованного банкета», в том числе любовный напиток, сливочное пиво и горячий шоколад, которые упоминаются в произведении. Кроме того, каждый гость мероприятия получит волшебную палочку.  В стоимость ужина входит экскурсия по студии и дополнительные угощения. 30 сентября 2015 года Warner Bros. Studio Tour London предложила фанатам книг о юном маге принять участие в рождественском ужине, который также прошел в главном зале замка Хогвартс. Участие в мероприятии оценивалось в 230 фунтов стерлингов (около 350 долларов). После окончания съемок поттерианы кинопавильоны, находящиеся в лондонском пригороде Уотфорд,  были превращены в музей Гарри Поттера. Почти все сцены фильмов снимались именно там, поэтому декорации и постройки было решено сохранить и устраивать экскурсии для поклонников героев произведения Джоан Роулинг. Натурные съемки проводились в замке Алник на севере Англии, в резиденции герцога Нортумберлендского. Серия из семи книг о юном волшебнике Гарри Поттере выходила с 1998 по 2007 год. Романы Роулинг были переведены на 77 языков и изданы общим тиражом более 450 миллионов экземпляров. Все книги были экранизированы: с 2001 по 2011 год вышло восемь фильмов, главные роли в которых исполнили Дэниел Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон.
В Ташкенте остановлены поставки импортных товаров на один из крупнейших оптовых рынков Узбекистана — «Абу Сахий», сообщает Central Asian News со ссылкой на местную службу «Радио Свобода». На рынке, как сообщается, проводятся проверки, в которых участвуют представители прокуратуры, таможни и спецслужб. «Абу Сахий», как отмечает агентство, считается ключевым импортером потребительских товаров в Узбекистан. Доставкой грузов из-за рубежа и их оформлением занимается центр «Карго сервис» (по информации агентства, он обеспечивает зарубежными товарами «частных предпринимателей и фирмы по всему Узбекистану»), он принадлежит компании «Abu-Sahiy», которая владеет и собственно рынком. Владение этим рынком СМИ ранее приписывали младшей дочери президента Узбекистана Лоле Каримовой. Проверки, как сообщается, начались в конце минувшей недели. «Карго сервис» закрыт уже в течение нескольких дней. Сам рынок пока работает в обычном режиме: торговцы реализуют тот товар, что имеется в их распоряжении. Все склады рынка, по информации агентства, опечатаны. Стоимость находящейся там продукции неофициально оценивается в несколько миллионов долларов. Чем официально объясняется проверка на рынке, не уточняется. Высказываются предположения, что она может быть связана с планами властей по ограничению импорта товаров. Соответствующее постановление («О мерах по дальнейшему повышению конкурентоспособности отечественной продукции и усилению борьбы с незаконным ввозом товаров»), как сообщал ранее Uzmetronom, президент Узбекистана Ислам Каримов подписал 29 января. В соответствии с постановлением, по информации ресурса, таможенному и налоговому комитетам было предписано «критически пересмотреть перечень ввозимых товаров повседневного спроса с целью сокращения их ввоза в страну». Сайт в связи с этим отмечал, что в магазинах Узбекистана более 90 процентов товаров являются импортными и что в «критически пересматриваемый» список попадет практически все: от предметов личной гигиены до строительных материалов и бытовой техники. Рынок «Абу Сахий» между тем упоминался в СМИ и в связи с кампанией по борьбе с «черным рынком» валюты (а также с использованием наличной иностранной валюты в торговле), которую организовали узбекские власти. Uzmetronom отмечал, что персонал рынка традиционно работает с наличными долларами (хотя наличные расчеты иностранной валютой за товары и услуги в Узбекистане запрещены). В начале февраля журналистам поступила информация о масштабной проверке на рынке. Однако в администрации «Абу Сахий» эти сведения тогда опровергли.
Руководство NASA поставило сотрудников в известность о том, что две недели назад у их коллеги был украден ноутбук с личными данными нескольких тысяч работников космического ведомства, сообщает Reuters. Ноутбук, выданный сотруднику космического ведомства в штаб-квартире агентства, был похищен из запертого автомобиля. Компьютер был защищен паролем, но информация на его  жестком диске не была зашифрована, поэтому персональные данные попали в руки посторонних людей. Для того чтобы определить, данные каких именно сотрудников оказались под угрозой, понадобится около двух месяцев. В связи с происшествием NASA решило оказать помощь сотрудникам в мониторинге счетов их банковских кредитных карт. Кроме того, глава агентства Чарльз Болден распорядился изъять все незащищенные ноутбуки, на которых содержится секретная информация, и завершить обновление программного обеспечения до 21 декабря. Сотрудникам также напомнили об опасности хранения секретных данных на смартфонах и других мобильных устройствах. В марте 2012 года из Космического центра Кеннеди был украден ноутбук с личными данными 2300 сотрудников и студентов. Ранее генеральный инспектор NASA подсчитал, что в период с апреля 2009 по апрель 2011 года ведомство утеряло 48 ноутбуков и мобильных устройств, причем на многих из них хранилась секретная информация.
КНДР 17 марта открыла границу, чтобы граждане Южной Кореи, занятые на совместных предприятиях в приграничном северокорейском Кэсоне, смогли попасть на работу, передает агентство Associated Press. Северная Корея в одностороннем порядке закрыла границу после 9 марта в знак протеста против начала совместных американо-южнокорейских военных учений, которые продлятся до 20 марта. Это привело к тому, что крупный индустриальный район в Кэсоне, где находятся более 80 предприятий, организованных с участием южнокорейского капитала, приостановил работу. Южная Корея поставляет на предприятия сырье, само производство организовано при тесном участии южнокорейских менеджеров и специалистов. При этом комплекс в Кэсоне дает работу 38 тысячам граждан КНДР. Напомним, что КНДР и ранее не раз ужесточала пропускной режим или полностью закрывала границу, чтобы оказать политическое давление на Сеул. Тем не менее, границу потом открывали, поскольку предприятия в Кэсоне служат важной статьей северокорейских доходов. Сегодняшнее обострение отношений между севером и югом связано с намерением Пхеньяна осуществить в начале апреля запуск телекоммуникационного спутника. В Южной Корее, США и Японии не исключают, что речь на самом деле может идти об испытании новой баллистической ракеты. США и Япония пригрозили ее сбить. В ответ КНДР заявила, что попытка сбить спутник будет расценена как объявление войны. В немалой степени поводом для нарастания напряженности между Пхеньяном и Сеулом послужили совместные военные учения Южной Кореи и США. КНДР обвинила Барака Обаму в подготовке агрессии. В январе Северная Корея аннулировала мирные договоренности с Южной и привела свою армию в состояние повышенной боевой готовности. Кроме того, Пхеньян заявил, что не гарантирует безопасность южнокорейских пассажирских самолетов, оказавшихся рядом с воздушными границами КНДР.
Сербские спецслужбы задержали крупный груз кокаина, сообщает в четверг, 15 октября, AFP со ссылкой на официальное заявление Совбеза Сербии. 2,8 тонны кокаина были изъяты в результате совместной операции управления по борьбе с наркотиками США и сербских спецслужб, говорится в заявлении. Никаких подробностей проведенной операции официальные представители Совбеза Сербии пока уточнять не стали. В то же время Reuters, со ссылкой на сербскую газету Blic, сообщает, что судно с кокаином было задержано сербскими и американскими спецслужбами в нейтральных водах Атлантики. По подозрению в причастности к перевозке наркотиков задержаны несколько человек, находившихся на его борту. Издание сообщает, что большинство арестованных - граждане Сербии. Изъятые наркотики, по данным Blic, были произведены в одной из стран Южной Америки. 2,8 тонны кокаина, стоимость которого составляет около 120 миллионов евро (180 миллионов долларов США), предназначались для поставки в страны Западной Европы. При розничной продаже стоимость такого количества наркотика могла бы достигнуть 250 миллионов евро (около 374 миллионов долларов США).
Компания ВСК выиграла открытый конкурс на страхование имущественных интересов Сбербанка на 2012-2013 год, сообщает РИА Новости. Страховая стоимость составляет 670 миллиардов рублей. Конкурс, объявленный в декабре 2011 года, проводился в два этапа. Ко второму из них было допущено 14 страховщиков, из которых 13 представили свои заявки. В их число, помимо ВСК, вошли "СОГАЗ", "АльфаСтрахование", "Росгосстрах" и ряд других крупнейших игроков рынка. Конкурс проводился по двум лотам: первый из них включает страхование недвижимости и движимого имущества, страхование гражданской ответственности владельца нежилых помещений, а также страхование транспортных средств. По этому лоту будет застраховано имущество почти на 400 миллиардов рублей. Второй лот включает страхование банкоматов и платежных терминалов, денежной наличности, монет и слитков из драгметаллов. Сумма превысит 270 миллиардов рублей. ВСК - одна из крупнейших российских страховых компаний. Она реализует более 100 видов современных страховых услуг, обеспечивает страховую защиту свыше 130 тысяч предприятий и организаций и 4,5 миллиона граждан. Компания имеет более 840 филиалов и отделений по всей стране. ВСК является партнером Сбербанка на протяжении последних 19 лет.
Власти Южной Кореи разрешили продажу iPhone на внутреннем рынке. До последнего времени эта страна оставалась одной из немногих технологически развитых, где была запрещена продажа смартфона Apple. Об этом пишет The Wall Street Journal.
 Южнокорейская комиссия по связи приняла это решение после многомесячного давления потребителей. Для iPhone было сделано исключение из правила, по которому для определения местонахождения (GPS) в телефонах для внутреннего рынка должны использоваться только произведенные в Южной Корее чипы.
 Второй по количеству подписчиков национальный оператор сотовой связи, KT Corp., ведет переговоры с Apple о поставках iPhone в страну. Представитель Apple в Сеуле от комментариев отказался. Пока неизвестно, заключит ли американская компания эксклюзивный контракт на продажу iPhone в Южной Корее или же попытается договорится со всеми тремя ведущими операторами, включая LG Telecom и лидера рынка, SK Telecom.
 Начало продаж iPhone в Южной Корее приведет к росту конкуренции, пишет The Wall Street Journal. До недавнего времени на рынке доминировали местные производители Samsung и LG, которые удержали цены на сотовые телефоны внутри страны в среднем в два раза выше, чем за ее пределами.
 Южнокорейские власти часто пользуются техническими ограничениям для защиты внутреннего рынка. Так, в 2005 году был запрещен импорт смартфонов BlackBerry компании Research in Motion. Комиссия по связи потребовала использовать в телефонах с возможностью работы в интернете только разработанное в Южной Корее программное обеспечение. В декабре 2008 года было сделано исключение для корпоративных пользователей, но частные лица приобрести BlackBerry по-прежнему не могут.
Valve выпустила патч, который добавляет в MOBA-игру DotA 2 русскую озвучку. Описание обновления опубликовано на официальной странице DotA 2 в сервисе Steam. С введением патча по-русски заговорил стандартный комментатор, а также девять героев: Dragon Knight, Invoker, Legion Commander, Ogre Magi, Pudge, Queen of Pain, Shadow Fiend, Shadow Shaman и Sniper. В дальнейшем авторы обещают озвучить остальных бойцов. Озвучка предоставляется бесплатно и включать ее необязательно. Язык текста и голосов разрешают настраивать независимо друг от друга, чтобы при желании пользователи могли, например, слушать речь персонажей на русском, а субтитры читать на английском. В подготовке проекта принимал участие бывший сотрудник Valve, известный в социальной сети «ВКонтакте» под псевдонимом Alaric. Он пояснил, что решение оставить без перевода большинство имен героев, предметов и заклинаний исходило от него. «Имена собственные не переводятся», — написал Alaric в личном микроблоге во «ВКонтакте». Данный перевод не имеет отношения к неофициальному проекту по озвучке DotA 2, запущенному петербургской студией Strategic Music. В июле 2014 года ее представители написали, что предложили Valve образцы русской озвучки DotA 2, рассчитывая получить одобрение на создание полного перевода. Valve воздержалась от сотрудничества, после чего петербуржцы без согласия издателя начали сбор общественных средств на подготовку перевода. Пока он не закончен. DotA 2 — переработка оригинальной DotA, любительской модификации к стратегии Warcraft 3 (2002), благодаря которой набрал популярность жанр MOBA (Multiplayer Online Battle Arena, многопользовательская онлайновая боевая арена). Это соревновательная компьютерная игра, в которой сражение ведется между двумя командами по пять участников в каждой, их цель — разрушить базу противника. С развитием сервисов типа Twitch, позволяющих напрямую транслировать ход битв в онлайн, киберспортивные состязания по DotA 2 и другим избранным дисциплинам приобрели большую популярность. Призовой фонд ежегодного чемпионата по DotA 2 в 2015 году достиг рекордного для индустрии размера в 18,4 миллиона долларов.
Европейский модельный ряд марки Dodge в 2007 году должен пополнится еще одной новинкой – небольшим молодежным внедорожником Dodge Nitro. Стоит напомнить, что впервые этот автомобиль был представлен в Европе на автошоу во Франкфурте осенью прошлого года, однако первые серийные образцы новинки появятся во втором квартале текущего года, правда первое время Dodge Nitro будет продаваться только в Северной Америке. Как говорят разработчики модели Nitro, их детище заметно отличается от обычных внедорожников и ориентирован, в основном, на молодую аудиторию. У новой модели очень агрессивный дизайн кузова, но при этом довольно компактные размеры: длина автомобиля составляет 4,57 метра, ширина – 1,86 метра, а высота – 1,76 метра. Колесная база внедорожника составляет 2,75 метра, а в его багажном отсеке разместилась система загрузки Load’n’Go с выдвижной панелью, которая выдерживает вес до 180 килограммов. Как ожидается, Dodge Nitro будет доступен в трех исполнениях: базовой, более дорогой и богато оснащенной Nitro SLT, а также в "горячей" Nitro R/T. Первые две получат 3,7-литровый мотор V6 мощностью 210 лошадиных сил, обладающий максимальным крутящим моментом в 319Нм, а последняя – 255-сильную версию того же мотора, максимальный крутящий момент у которого составляет уже 360Нм. Комплектоваться Nitro будет либо шестиступенчатой механической КПП, либо пятиступенчатым "автоматом". Кроме того, новый внедорожник можно будет заказать либо с полно-, либо с моноприводной трансмиссией. В базовой комплектации Dodge Nitro получит также антиблокировочную систему тормозов, систему курсовой устойчивости с защитой от опрокидывания.
Федерация футбола Казахстана (ФФК) оштрафовала главного тренера астанинского "Локомотива" Сергея Юрана и капитана команды Андрея Тихонова за "некорректные и неэтичные высказывания" по поводу деятельности ФФК. Юран заплатит 300 тысяч тенге (около 63 тысяч рублей), а Тихонов - 150 тысяч (около 31,5 тысячи рублей), сообщает Sports.kz. Юран и Тихонов раскритиковали деятельность ФФК, а также работу судей чемпионата Казахстана после поражения "Локомотива" от клуба "Ордабасы" (0:1) в матче, состоявшемся 16 мая. Тренер и футболист должны заплатить штрафы до 31 мая 2009 года включительно. Решение ФФК может быть обжаловано в течение десяти дней. Поражение от "Ордабасы" стало для "Локомотива" вторым подряд. 10 мая железнодорожники уступили "Шахтеру" со счетом 1:2. После девяти туров "Локомотив" с 21 очком занимает второе место в турнирной таблице чемпионата Казахстана, отставая от "Актобе" на одно очко.
Грузия обвинила Россию в нарушении своего воздушного пространства, сообщает "Интерфакс". По словам представителей пресс-центра Департамента по охране государственной границы Грузии, в субботу днем самолет российских Военно-воздушных сил, прилетевший со стороны Чечни, углубился на грузинскую территорию на расстояние примерно в восемь километров. По словам грузинской стороны, это произошло в районе населенного пункта Омало. В общей сложности российский самолет пробыл над территории Грузии около десяти минут. По информации пресс-центра, каких либо инцидентов, связанных с пребыванием российского самолета над грузинской территорией, не зафиксировано. Между тем начальник пресс-службы ВВС России полковник Александр Дробышевский опровергает эту информацию. "Никаких нарушений государственной границы военными самолетами РФ не было. Самолеты ВВС в данном районе полеты не совершали", - заявил он интервью "Интерфаксу".
Акции авиакомпании AirAsia резко упали после информации об исчезновении над Яванским морем принадлежащего ей самолета Airbus A320-200, сообщает Reuters. Стоимость акций упала на 11,6 процента. По данным агентства, настоящий курс является самым низким для акций AirAsia с 28 ноября. С начала 2014 года акции компании поднялись в цене на 21,4 процента. Airbus A320-200, выполнявший рейс QZ8501 из индонезийского города Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. По данным перевозчика, в последний раз пилот выходил на связь в 06:17 по местному времени (02:17 мск), запросив данные о маршруте. Примерно через час после этого лайнер должен был приземлиться в Сингапуре. Поскольку этого не произошло, а связь с самолетом была утеряна, авиалайнер был объявлен пропавшим. Поиски были начаты сразу после исчезновения самолета и приостановлены в связи с наступлением темноты и неблагоприятными погодными условиями. Поисковые операции возобновились утром в понедельник, 29 декабря. Вице-президент Индонезии Юсуф Калла выразил мнение, что самолет, скорее всего, разбился. Глава авиакомпании AirAsia в ответ призвал не строить предположений о судьбе лайнера и дождаться результатов поисков.
Пресненский суд Москвы в среду допросил заместителя мэра столицы Иосифа Орджоникидзе по делу о хищении средств, выделенных на строительство комплекса "Москва-Сити". Как сообщает РИА "Новости", Орджоникидзе показал, что строительство комплекса началось в 1991 году. Управляющей компанией стало АО "Сити", у которого есть ряд дочерних компаний, в том числе "Сити-Энерго", которая проходит по делу как потерпевшая. По словам Орджоникидзе, в 1999 году "Газпром" выступил с инициативой строительства для "Москва-Сити" тепловой станции мощностью 206 мегаватт. "Для осуществления этих целей "Газпром" выделил средства от налога на прибыль", - сказал представитель правительства Москвы. Он также отметил, что действия "Газпрома" соответствовали действовавшему тогда закону. Однако, продолжил Орджоникидзе, "Сити-Энерго" построила станцию мощностью 113 мегаватт, и, согласно заверениям руководителей компании, были приобретены турбины и оборудование для второй станции. "Ни о каких конфликтах между подрядчиками, которые занимались строительством комплекса, правительству Москвы не было известно", - подчеркнул Орджоникидзе. Правительство контролирует только график строительства, а за расходами надзора не осуществляет, добавил он. Заместитель мэра столицы заявил также, что никогда не был знаком с обвиняемым по этому делу Евгением Янковским и даже никогда его не видел. По сообщению РИА "Новости", в среду в суд явилось трое из шестнадцати свидетелей по делу. При этом первый свидетель начал давать показания лишь спустя семь часов, поскольку в начале слушаний защита подала 11 разных ходатайств. Из них суд удовлетворил лишь одно: о приобщении к материалам дела документа, свидетельствующего о награждении Янковского медалью "Память 850-летия Москвы". Уголовное дело против Евгения Янковского, бывшего гендиректора ООО "Спецстройсервис-2000" и совладельца Легпромбанка, было возбуждено по факту хищения денежных средств, направленных ОАО "Газпром" на реализацию целевых программ развития города Москвы. Ущерб, причиненный его действиями, оценивается в миллиард рублей. Янковского обвиняют в мошенничестве и легализации денежных средств, добытых преступным путем. По версии следствия, события развивались следующим образом: в ноябре 1999 года "Газпром" выделил средства на реализацию строительства комплекса "Москва-Сити" и передал векселя "Сити-Энерго", а та в свою очередь "Спецстройсервису-2000", который тогда возглавлял Янковский; буквально в течение одного банковского дня средства прошли через нескольких юридических лиц, но на строительство комплекса "Москва-Сити" так и не поступили.
Мэр Астрахани Михаил Столяров задержан с поличным при получении взятки в размере десяти миллионов рублей. Также градоначальник требовал, чтобы предприниматель переоформил на имя его доверителя четверть уставного капитала своей фирмы. Таковы обстоятельства задержания Столярова согласно заявлению официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина, которое опубликовано на сайте ведомства 13 ноября. По данным следствия, астраханский предприниматель в октябре 2013 года обратился к мэру с просьбой выделить ему земельный участок площадью три тысячи квадратных метров для строительства административного здания. Именно тогда Столяров потребовал с просителя денежную взятку и долю в бизнесе. Предприниматель пожаловался в правоохранительные органы, которые контролировали его дальнейшие контакты с мэром, и в среду в одном из астраханских ресторанов состоялось задержание Столярова. Уголовное дело против него возбуждено по части 6 статьи 290 УК (получение взятки в особо крупном размере). Ранее агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщало, что мэр Астрахани подозревается в вымогательстве взятки в размере двухсот миллионов рублей. Кроме того, в СМИ публиковались сообщения о том, что вместе со Столяровым задержан глава администрации Кировского района Астрахани Ширвани Автарханов: в частности, издание Life News утверждало, что именно Автарханова подозревают в даче взятки мэру. Впоследствии власти Астрахани сведения о задержании главы Кировского района опровергли: соответствующее заявление опубликовано на официальном сайте города. Столяров возглавил астраханскую администрацию по итогам выборов 2012 года, на которых он баллотировался от «Единой России», до этого он занимал пост вице-мэра. В октябре 2013 года Национальный исследовательский институт проблем коррупции включил его в число мэров, «чьи действия в ближайшее время могут стать предметом громких расследований». Комментируя задержание Столярова, губернатор Астраханской области Александр Жилкин написал в своем микроблоге: «Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям».
Вице-премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Андрей Пургин отверг обвинения немецкой разведки в причастности ополченцев к падению малайзийского «Боинга». Об этом сообщает «Интерфакс». «Эти обвинения в отношении нас бессмысленны даже в той части, что боевой расчет системы "Бук" состоит не менее чем из четырех, а то и восьми машин, которые выполняют различные действия по поддержке ракетного комплекса. В свою очередь, экипаж этой системы — в обязательном порядке высококвалифицированные и специально обученные специалисты. Ополченец же, который вчера был шахтером, а сегодня с оружием в руках защищает свою землю, знаниями и навыками для работы на таком сложном устройстве не обладает», — заявил Пургин. По его словам, самолет могли по ошибке сбить украинские военные, приняв его за некий самолет-разведчик. «Мое личное мнение: прослеживается четкая связь между катастрофой "Боинга" и той истерией, которая началась в украинских СМИ за четыре-пять дней до трагедии. Сначала они объявили бесполетную зону, а затем в различных украинских СМИ стали появляться сообщения о том, что над Донбассом кружат самолеты-разведчики, которые украинское военное руководство пообещало сбивать», — добавил вице-премьер ДНР. 19 октября немецкий журнал Der Spiegel опубликовал основные положения доклада Федеральной разведывательной службы Германии (BND) о причинах авиакатастрофы под Донецком. По версии BND, самолет сбили ополченцы, использовавшие захваченный у украинских военных зенитно-ракетный комплекс «Бук». «Боинг-777», летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, упал около Донецка 17 июля. Все 298 человек, находившиеся на борту, погибли.
Музыкальный лейбл Hear Music / Concord, принадлежащий компании Starbucks, готовит к изданию сборник кавер-версий песен Fleetwood Mac. Как сообщает Pitchfork, альбом получил название "Just Tell Me That You Want Me" и поступит в продажу 14 августа 2012 года. В записи трибьюта британской группе приняли участие многие известные коллективы и исполнители, включая Энтони Хегарти, Билли Гиббонса из ZZ Top, Марианну Фейтфул, Ли Раналдо из Sonic Youth, The New Pornographers, Best Coast, Washed Out, Tame Impala, The Kills, MGMT и другие. Всего на диск попадут 17 каверов. Полностью треклист сборника "Just Tell Me That You Want Me" выглядит следующим образом:  Продюсерами записи выступили Рэндалл Постер и Геля Робб, известные по работе над трибьютом Бадди Холли "Rave On".
Андрей Пургин был отправлен в отставку с поста председателя Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) из-за попытки срыва заседания парламента. Об этом говорится в заявлении и.о. главы совета Дениса Пушилина, которое приводит Донецкое агентство новостей (ДАН). «Депутатскому корпусу пришлось выслушать заведомо ложные заявления, сделанные с целью нагнетания и дестабилизации ситуации», — заявил Пушилин. Пургин, по словам Пушилина, «попал под влияние» главы аппарата Народного совета Алексея Александрова. «Вместо надлежащего исполнения должностных обязанностей Алексей Георгиевич [Александров] предпринял ряд политических заявлений, идущих вразрез с политикой всего государства», — сообщил и.о. главы совета. В свою очередь, в министерстве госбезопасности ДНР (МГБ) заявили, что Пургин, пользуясь депутатской неприкосновенностью, помог въехать Александрову на территорию республики, несмотря на запрет, который был наложен властями в Донецке в связи с «деструктивной деятельностью» Александрова. «Пургин с группой депутатов, пользуясь депутатской неприкосновенностью, содействовал незаконному пересечению границы Александровым А.Г. и в настоящее время способствует его укрытию от органов правосудия»», — говорится в заявлении ведомства, которое приводит ДАН. В МГБ также сообщили, что в отношении Александрова начато расследование. Ранее он был объявлен в розыск. Вечером 4 сентября стало известно о том, что заместитель председателя Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), полпред республики на переговорах Контактной группы по Украине в Минске Денис Пушилин назначен исполняющим обязанности главы совета вместо Андрея Пургина. «Решение об отставке Андрея Пургина с поста председателя было принято на заседании Народного совета подавляющим большинством голосов депутатов. Исполняющим обязанности председателя назначен Денис Пушилин», — сообщили в пресс-службе совета. Сам Пушилин заявил, что за отставку Пургина проголосовали 70 депутатов из 73. Он также отметил, что своим первым указом снял с должности Александрова. Отставке Пургина предшествовала информация о том, что он задержан в Донецке. В частности, эти сведения подтвердил писатель Эдуард Лимонов. «Пургин и его супруга задержаны и доставлены в МГБ. Здание Народного совета окружено сотрудниками МГБ и вооруженными силовиками. Захарченко собирает депутатов в 21:00 в Доме правительства. Лояльных Пургину депутатов пытаются задерживать, введен план "Перехват"», — написал он в «Живом Журнале». Перед задержанием, по словам Лимонова, Пургина несколько часов не впускали на территорию ДНР из России. Источник РИА Новости не подтвердил информацию о задержании Пургина. В настоящее время, по словам источника, Пургин обсуждает свои кадровые перспективы с главой ДНР Александром Захарченко.
В результате взрыва в одной из бань городка Конаклы на турецком курорте Аланья ранены 18 человек, в том числе 10 туристов. Как сообщается на сайте арабской газеты Khaleej Times, во время взрыва в бане находились 30 человек. В тяжелом состоняии в больницу доставлены один турист и один меcnный житель. ИТАР-ТАСС представитель мэрии заявил, что среди пострадавших есть также голландцы и немцы. По его словам, все они получили относительно легкие ранения. Инцидент в одной из турецких бань произошел во время проведения сварочных работ на газовой отопительной установке. Пострадали также трое рабочих и владелец бани. По словам представителя мэрии, сварочные работы проводились с нарушением мер безопасности, в результате чего взорвался баллон со сжиженным газом. Все пострадавшие доставлены в местные больницы. Состояние трех рабочих, находившихся рядом с взорвавшимся баллоном, оценивается как тяжелое.
В аэропорту Волгограда в субботу, 7 января, задерживается отправление двух рейсов в Москву, одного — в Сочи, и еще одного — в Санкт-Петербург. Такие данные опубликованы на онлайн-табло воздушной гавани. Кроме того, откладывается прибытие двух рейсов из Москвы и одного из Сочи. Как сообщает «Интерфакс», сбои в расписании аэропорта возникли из-за тумана. По этой причине воздушная гавань работает по фактической погоде. Помимо этого, задерживается отправление четырех рейсов из аэропорта Симферополя. Также откладывается прием шести лайнеров. Причиной, как поясняет РИА Новости, стал туман. Авиагавань функционирует по фактической погоде. В субботу в Крыму объявлено штормовое предупреждение в связи с прохождением циклона, который принес потепление и обильные дожди с ветром. В конце декабря 2016 года в работе аэропорта Симферополя также возникли перебои из-за накрывшего его плотного тумана.
Из-за недобросовестности зарубежных банков американская налоговая система ежегодно недосчитывается около 100 миллиардов долларов, пишет газета The Financial Times со ссылкой на 100-страничный доклад, который намерен обнародовать 17 июля 2008 года следственный комитет при Сенате США. В большей степени документ посвящен предварительным итогам следствия по делу об уклонении американских граждан от уплаты налогов через швейцарский банк UBS и финансовую организацию Лихтенштейна LGT. Следователи временного комитета пришли к выводу, что UBS и LGT помогали своим американским клиентам уклоняться от уплаты налогов, прикрываясь законом о тайне банковских операций. По данным следствия, LGT помогал своим клиентам перечислять средства на счета фиктивных фондов, что позволяло им оставаться неизвестными. Сами фонды создавались в офшорных зонах и средства на их счетах не облагались налогами. Банк UBS в ходе следствия признал, что оперирует 19 тысячами счетов американцев, на которых хранится в общей сложности 18 миллиардов долларов. Эти средства не прошли обязательной декларации в Федеральной налоговой службе США (IRS). Кроме того, в 2001 году, когда был принят закон, обязывающий зарубежные банки раскрывать информацию об американских владельцах счетов, UBS предложил своим клиентам целую схему, позволявшую перечислять средства так, чтобы оставаться незамеченными IRS. Примерно половина данных, полученных в ходе расследования, были предоставлены комитету Сената бывшим сотрудником банка UBS Брэдли Биркенфельдом (Bradley Birkenfeld) и бывшим банкиром LGT Генрихом Кибером (Heinrich Kieber). Как ожидается, видеообращение последнего будет представлено 17 июля на слушаниях подкомитета. Следствие по делу банка UBS началось в США 7 мая 2008 года, когда Министерство юстиции обвинило банк в действиях, позволивших его американским клиентам уходить от уплаты налогов в 2000-2007 годах. Вскоре был арестован бывший банкир UBS Биркенфельд, которого подозревали в том, что он помогал одному из клиентов скрывать доходы на общую сумму в 200 миллионов долларов. Как сообщала FT, этим человеком мог быть Игорь Олеников (Igor Olenicoff), основатель калифорнийской компании-застройщика Olen Properties. Его личное состояние оценивается в 1,7 миллиарда долларов и он входит в Топ-400 богатых людей планеты по версии журнала Forbes. В 2007 году Олеников уже отвечал перед правосудием за уклонение от налогов. Тогда он был оштрафован на 3,5 тысячи долларов и выплатил налоги на сумму в 52 миллиона долларов. Об LGT заговорили в СМИ в начале 2008 года, когда стало известно о том, что германские спецслужбы выкупили у одного из сотрудников банка диск с информацией о клиентах швейцарской финансовой организации. Основываясь на этой информации, налоговые службы более чем 10 стран мира начали расследования в отношении своих граждан. В похищении и продаже базы данных о клиентах LGT подозревается Генрих Кибер, якобы получивший от германских спецслужб пять миллиардов евро за "сотрудничество".
Студия Grasshopper Manufacture официально анонсировала продолжение игры No More Heroes на выставке Tokyo Game Show 2008, пишет Gamekyo. Вторая часть этого экшна получит подзаголовок Desperate Struggle. Роль главного героя вновь достанется Трэвису Тачдауну, геймеру и поклоннику аниме. События сиквела, по всей видимости, вновь будут развиваться в городе Санта Дестрой. Как и прежде, разработкой проекта будет руководить глава студии Grasshopper Manufacture Гоити Суда (Goichi Suda). Главному герою вновь предстоит воевать со своими врагами при помощи лазерной катаны. Добавим, что разработчики пока не уточнили, для какой платформы создается No More Heroes: Desperate Struggle. Журналисты предполагают, что игра выйдет на Wii, как и ее предшественница. Добавим, что на сайте Gamekyo уже выложили первый видеоролик из Desperate Struggle. Первая часть No More Heroes поступила в продажу на территории Японии в конце прошлого года. Через несколько месяцев после этого состоялся европейский релиз. В этом экшне геймеры могут свободно перемещаться по большому городу пешком или на мотоцикле и выполнять различные задания. Цель главного героя - занять первое место в рейтинге Объединенной ассоциации убийц (United Assassins Association).
В результате операции венгерской полиции неподалеку от Будапешта был обнаружен подпольный монетный двор, на котором чеканились фальшивые монеты достоинством в 1 и 2 евро. Как сообщает венгерское англоязычное интернет-издание Portfolio, это первый случай обнаружения фальшивых монет с момента введения евро в 2002 году. В Евросоюзе в ходу монеты 8 различных номиналов. Их чеканит каждая из 12 стран - членов еврозоны. При этом монеты, выпущенные в разных странах, отличаются по внешнему виду. Опросы показывают, что граждане Евросоюза мало осведомлены о различиях в монетах и кладут себе в карманы все, что они принимают за подлинные евро. По данным Интерпола, основным источником поддельных евро являются Болгария, Сербия, а также страны Дальнего Востока. Первая фальшивая банкнота в 50 евро была обнаружена в Брюсселе в 2003 году. В Восточной Европе, фальшивые евро неизвестного происхождения распространяются проститутками. Летом 2004 года во Франции была задержана самая крупная группа фальшивомонетчиков в количеств 30 человек. У них было обнаружено и изъято фальшивых банкнот на сумму около 2 миллионов евро.
В Центральном парке культуры и отдыха имени Кирова в Санкт-Петербурге 3 июля состоится Сонный парад. Об этом сообщил «Ленте.ру» организатор мероприятия «Карнавал событий». Стать участником акции сможет любой желающий, кто придет в парк в пижаме, домашнем халате, ночном колпаке и тапочках. В конце парада сони выберут себе «президента», который возглавит Конфедерацию сна. Кандидаты на этот пост будут выступать с речью о том, почему именно они должны руководить всеми сонями города. После этого состоится голосование, в ходе которого понравившихся претендентов будут обсыпать цветной индийской пудрой. Президентом станет самый разноцветный кандидат. «Пока большие политики решают большие вопросы, в Королевстве Своих давно существует маленькая Конфедерация сна. Там сони дружатся, общаются и строят планы по захвату Вселенной, — шутливо объясняют организаторы. — К сожалению, первого президента пришлось сослать в Сибирь, и теперь Конфедерация объявила выборы нового президента». Как отмечается в сообщении устроителей акции, Королевство Своих — это сообщество людей, которых объединяет позитивное отношение к жизни, которые любят отдыхать без алкоголя и других вредных веществ. Через две недели после Сонного парада в Калужской области пройдет мероприятие, которое призвано собрать «идеологических противников» сонь — людей, страдающих бессонницей. С 17 по 20 июля недалеко от деревни Рыляки состоится фестиваль анимационных фильмов Insomnia («Бессонница»), сообщает портал Kaluga-poisk.ru. Ночью под открытым небом на больших экранах гости форума смогут погрузиться в волшебный мир сказок и притч талантливых аниматоров разных стран.
Взрыв в жилом доме на востоке Москвы произошел из-за нарушения правил обращения с открытым огнем при строительно-монтажных работах. Об этом сообщает в четверг, 10 марта, ТАСС со ссылкой на старшего помощника руководителя Главного следственного управления Следственного комитета России (ГСУ СКР) по Москве Юлию Иванову. «По предварительным данным, полученным следователями при осмотре места происшествия, вечером при проведении строительно-монтажных работ в нарушение правил обращения с открытым огнем в одной из квартир многоэтажного жилого дома на 2-й Кабельной улице произошло возгорание паров легковоспламеняющихся жидкостей», — сказала Иванова. По факту ЧП начата доследственная проверка, на место происшествия прибыло руководство ГСУ СКР по Москве, следователи и криминалисты. Ранее 10 марта в «Мосгазе» сообщили, что предварительный осмотр не подтвердил версию взрыва бытового газа в жилом доме на 2-й Кабельной улице. Всего, по последним данным, в результате взрыва были госпитализированы 14 человек, один из них впоследствии скончался в реанимации, передает РИА Новости. Взрыв произошел вечером 10 марта в 17-этажном жилом доме, расположенном по адресу 2-я Кабельная улица, 6. Сообщение о пожаре поступило в МЧС в 18 часов 48 минут. На место происшествия прибыли представители всех экстренных служб города. Спасатели вывели жителей дома на улицу. Пожар был полностью потушен в 19 часов 20 минут. По данным МЧС, в доме повреждены четыре квартиры. Заммэра Москвы Петр Бирюков заявил в эфире телеканала «Москва 24», что проживание в поврежденном доме безопасно. «Левая часть дома — она рабочая… Необходимо удалить воду, провести просушку, и проживание здесь будет совершенно безопасным», — сказал он. Бирюков также добавил, что остальным жильцам, которых разместят в гостинице, будет предоставлено бесплатное проживание, питание, а их имущество возьмут под охрану.
Американская актриса Сара Джессика Паркер высмеяла в своем Instagram сообщения о встречах генпрокурора США Джеффа Сешнса с послом России Сергеем Кисляком.  I had to. Don't know the provenance however whoever you are, thank you. X, sj Публикация от SJP (@sarahjessicaparker) Мар 2 2017 в 1:44 PST Артистка опубликовала мем, в котором ее героиня Кэрри Брэдшоу из сериала «Секс в большом городе» задается вопросом: «Неужели российский посол встречался со всеми, кроме меня?» «Я должна была это сделать. Не знаю, кто создатель (мема — прим. «Ленты.ру»), но спасибо вам, кто бы вы ни были», — подписала пост Паркер. Ранее 3 марта Сешнс подтвердил, что встречался с российским послом. Он подчеркнул, что не обсуждал избирательную кампанию республиканца Дональда Трампа. 1 марта издание The Washington Post заявило, что Сешнс провел две встречи с российским послом за несколько месяцев до президентских выборов в США, прошедшие в ноябре 2016-го. Сешнс не упоминал о встречах во время январских слушаний по утверждению своей кандидатуры на пост генпрокурора. Сара Джессика Паркер — лауреат премий «Золотой глобус» и «Эмми». Она наиболее известна по сериалу «Секс в большом городе». Актриса также снималась в таких фильмах, как «Эд Вуд», «Полет навигатора» и «Клуб первых жен».
Президент Украины Петр Порошенко возложил ответственность за крушение малайзийского «Боинга-777» на ополченцев, которых он назвал «террористами». Об этом говорится в обращении главы государства к украинцам, опубликованном на его официальном сайте. «Сегодня террористы одним выстрелом убили почти 300 человек. Среди них женщины, дети, граждане многих стран мира», — заявил Порошенко, выразив соболезнования родным и близким погибших. Президент Украины сообщил, что распорядился создать комиссию по расследованию причин катастрофы, в которую войдут представители Международной организации гражданской авиации (ИКАО), а также Нидерландов, Малайзии и США. При этом Порошенко выступил против того, чтобы бортовые самописцы «Боинга» были отправлены в Москву, так как ополчение, по его мнению, таким образом пытается «спрятать концы в воду». Кроме того, Порошенко обвинил Россию в агрессии, заявив, что с ее территории ведутся обстрелы и сбиваются украинские самолеты. «Сегодня весь мир увидел истинное лицо агрессора, ведь сбивание мирного самолета — является актом международного терроризма, направленного против всего мира», — заключил украинский лидер. Лайнер авиакомпании Malaysia Airlines разбился на территории Донецкой области в четверг около 19:00 по московскому времени. В результате катастрофы погибли все 298 человек, находившихся на борту. Минобороны России, Украины, а также донецкое ополчение исключили свою причастность к авиакатастрофе. Президент РФ Владимир Путин обвинил в случившемся украинские власти.
Японский бренд Edifice, принадлежащий компании Casio, предложил в качестве подарка на День защитника Отечества часы EQB-600D со вторым циферблатом в виде вращающегося земного шара, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда в понедельник, 20 февраля. Модель оснащена функцией подключения к смартфону через специальное приложение Casio Watch+ для отображения времени 300 городов мира в разных часовых поясах. Трехмерный циферблат-глобус совершает оборот за 24 часа, а его стрелка указывает на часовой пояс текущего города. Компания Casio основана в 1946 году в Токио. Специализируется на производстве электронных устройств (калькуляторов, фотокамер, музыкальных инструментов, планшетов), а также наручных часов под брендами Edifice, G-Shock, Baby-G, Oceanus, ProTrek, Sheen. Одна из новинок бренда Edifice — хронограф Scuderia Toro Rosso EFR-554TR.
Группа неизвестных - предположительно еврейских экстремистов - поздно вечером 23 октября ворвалась в одну из христианских церквей Иерусалима и подожгла ее, пишет израильская Ha'aretz. В церкви обуглился пол, лопнули стекла на окнах и сгорели несколько скамеек. Ранее сообщалось, что огонь повредил несколько древних экземпляров  Библии, однако позднее представители церкви заявили, что священные тексты не пострадали. Отмечается, что быстро потушить огонь и избежать больших разрушений удалось благодаря бдительности еврейских жителей квартала, которые своевременно уведомили пожарных. Полиция пока не вышла на след поджигателей. Никаких арестов проведено не было. Мотивы преступников остаются для представителей правопорядка неизвестными. Между тем пастор церкви Чарльз Копп (Charles Koпп) заявил, что не сомневается в том, что поджигатели принадлежат к экстремистским кругам, хотя отметил, что никого конкретно не подозревает. Церковь, расположенная в Иерусалимском районе Рехавия (Rehavia), который населяют в основном представители среднего класса, принадлежит сразу четырем христианским конфессиям. В последние годы в район стали переезжать еврейские ортодоксы, которые, как отмечает Ha'aretz, пытаются навязать остальным свой образ жизни. В 1982 году упомянутая  христианская церковь уже была сожжена ультрарадикальными еврейскими националистами,  позднее отстроена заново.
Музыканты столичных оркестров написали письмо в Министерство культуры, в котором поддержали артистов Государственного академического симфонического оркестра имени Светланова. Текст письма приводится на портале Classical Music News. В поддержку музыкантов Госоркестра, в середине августа написавших открытое письмо в Минкульт с просьбой уволить худрука Марка Горенштейна, выступили артисты БСO имени Чайковского, Национального филармонического оркестра России, оркестра Большого театра России, а также Российского национального оркестра и МГАСО под управлением Павла Когана. Музыканты отметили, что работали в качестве приглашенных артистов в ГАСО и могли "убедиться в недопустимом стиле общения М.Б.Горенштейна". По их словам, поведение главного дирижера ГАСО, а также постоянные денежные штрафы привели к обстановке в Госоркестре, "несовместимой с творчеством". Артисты подчеркнули, что в ГАСО были вынуждены прибегнуть к такому способу решения конфликта, поскольку  музыканты не могли выстроить конструктивный диалог с дирижером. Кроме того, артисты симфонических оркестров Москвы отметили, что Горенштейн за 9 лет своей работы не смог сформировать постоянный коллектив оркестра из-за большой текучки кадров. Музыканты попросили Минкульт учитывать мнение артистов Госоркестра. После того как музыканты Госоркестра написали письмо министру культуры Александру Авдееву, в Минкульте сообщили, что следят за ситуацией в оркестре. Марк Горенштейн опроверг сообщения о массовых увольнениях, отметив, что такое число уволенных складывается из музыкантов, которых брали на работу только на гастроли. Кроме того, дирижер заявлял, что ему нужно было повысить профессиональный уровень оркестра. В настоящий момент Марк Горенштейн находится на больничном. Временным художественным руководителем ГАСО назначен второй дирижер оркестра Александр Слуцкий. Ранее в поддержку Марка Горенштейна также было написано письмо, которые подписали более десяти деятелей культуры, в частности Александр Калягин и Юрий Башмет. Марк Горенштейн возглавил ГАСО в 2002 году. Его назначил бывший министр культуры Михаил Швыдкой.
Около 150 российских фур остаются заблокированными в различных областях Украины. Об этом сообщил «Русской службе новостей» заместитель гендиректора Ассоциации международных автомобильных перевозчиков Петр Павлюк. Бойцы запрещенных в России радикальных группировок «Украинская народная самооборона» (УНСО) и «Правый сектор» перекрыли дорогу грузовикам из России в Ровненской области, Житомире, Закарпатье, Львове и других регионах, рассказал Павлюк. По его словам, водители не пытаются договориться с перегородившими им путь людьми. «А с кем разговаривать? Там стоят эти ребята, и все, в масках. С кем говорить? Официальной реакции нет пока. (...) Это обычные жители, они говорят — мы с этого села, этого села. Взяли, перегородили, вот и все. У них никакого оружия нет», — объяснил замгендиректора ассоциации. Дороги для фур перекрыты практически на всей западной границе Украины, передает украинский телеканал «112». Всего, по данным канала, в блокаде участвуют семь украинских областей — Волынская, Ровненская, Львовская, Закарпатская, Ивано-Франковская, Житомирская и Черновицкая. Также к акции намерена присоединиться Винницкая область. Активисты радикальных организаций дежурят на дорогах, ведущих в Словакию и на трассах, связывающих Украину с Белоруссией. Участники акции требуют официального запрета на передвижение российских грузовиков по территории Украины, как это было сделано в Польше. Ранее в феврале «Правый сектор» потребовал от правительства и парламента запретить торговлю Украины с Россией, а также изгнать российский бизнес с территории страны. Бойцы пообещали, что заблокируют все трассы на Украине, в случае если этого не произойдет до вечера 15 февраля. Требования «Правого сектора» поддержал губернатор Закарпатья Геннадий Москаль.
В воскресенье в 08:00 по местному времени началось голосование во втором туре досрочных выборов губернатора Магаданской области, сообщает РИА "Новости". В избирательные бюллетени внесены фамилии мэра Магадана Николай Карпенко и исполняющего обязанности губернатора области Николая Дудова, которым удалось набрать большинство голосов в первом туре, прошедшем 2 февраля 2003 года. Напомним, что ни одному из 12 кандидатов, участвовавшим в первом туре, не удалось набрать более 50 процентов голосов, необходимых для победы. За Николая Карпенко тогда проголосовало 37,56 процентов избирателей, за Николая Дудова - 26,04 процентов. Победитель во втором туре будет определен простым большинством голосов. Досрочные выборы проводятся в связи с убийством в Москве 18 октября прошлого года прежнего губернатора 54-летнего Валентина Цветкова.
В ночь на вторник, 1 июня, в Латвии было отключено аналоговое телевизионное вещание, сообщает "Интерфакс". Все телекомпании страны полностью перешли на цифровое вещание. За переход латвийских сетей на цифровое вещание отвечали компания Lattelecom и Латвийский гостелерадиоцентр (Latvijas Valsts radio un televizijas centrs, LVRTC). В декабре прошлого года переход совершил канал TV5, в марте 2010 года на "цифру" перешел LTV7, а с 1 июня цифровыми стали каналы LNT и LTV1. Также на цифровое вещание перешли все региональные каналы. Отмечается, что телеканал TV3 предлагал сохранить аналоговое вещание, но не достиг договоренности по этому вопросу с гостелерадиоцентром. В России переход на цифровое телевещание должен произойти к 2015 году. В декабре президент Дмитрий Медведев подчеркнул, что этот процесс должен осуществляться синхронизированно со странами СНГ.
Телеканал ТНТ намерен обратиться в прокуратуру с просьбой о возбуждении уголовного дела против депутатов Московской городской думы, которые во вторник потребовали закрытия передачи "Дом-2" и обвинили ее ведущую Ксению Собчак в "организации занятий проституцией", "сводничестве", "сутенерстве" и "коммерческой сексуальной эксплуатации людей". Об этом в интервью радиостанции "Эхо Москвы" заявил заместитель генерального директора ТНТ Владимир Чопов. По словам Чопова, депутаты обвиняются в клевете (статья 129 УК РФ) и заведомо ложном доносе (статья 306 УК РФ). Кроме того, телеканал ТНТ готовит иск в суд о защите деловой репутации компании, а Ксения Собчак - о защите чести и достоинства и компенсации морального вреда. "Мы всегда были уверены, что депутаты, в преддверии грядущих выборов в Мосгордуму, должны добиваться внимания к своей персоне, решая важные социальные задачи, направленные на реальное улучшение здравоохранения и социального положения граждан, а не стремиться проникнуть на страницы СМИ, пользуясь популярностью телепроекта "Дом-2", - заявил Чопов. Ксения Собчак в интервью радиостанции "Эхо Москвы"  назвала выдвинутые депутатами обвинения "абсурдными". "Вместо того чтобы решать реальные проблемы молодежи - вопросы ипотечного кредитования, повышения стипендий и т.п., депутаты находят себе девочку для битья, в данном случае меня. Адекватным людям совершенно очевидно, что телепроект учит людей любить и дружить", - заявила она. Напомним, что во вторник депутаты Мосгордумы обратились в Генеральную прокуратуру с требованием закрыть телепроект "Дом-2: Построй свою любовь" за "популяризацию аморальных стереотипов поведения: нецензурной лексики, ссор, интриг и скандалов". Они также потребовали привлечения к уголовной ответственности ведущей передачи Ксении Собчак.
Британская фирма ThruVision представила новую камеру, способную видеть сквозь одежду, сообщает 9 марта агентство Reuters. Прибор под названием T5000 способен улавливать электромагнитное излучение в терагерцевом диапазоне, так называемые Т-лучи. Как рассказал представитель компании в интервью BBC News, различные объекты светятся на изображении с разной яркостью. Камера способна "видеть" сквозь ткани, керамику, и дерево. Сквозь воду и металл T5000 "видеть" не может. Кроме того, T5000 способна обнаружить оружие и наркотики у людей, находящихся от нее на расстоянии до 25 метров. Создатели утверждают, что камера лишь улавливает волны, излучаемые объектами, а сама не оказывает никакого воздействия на них и, таким образом, абсолютно безвредна. Кроме того, на изображении, созданном T5000, не отображаются анатомические детали, что, по мнению авторов прибора, снимает этические вопросы ее использования. Технологию создатели камеры позаимствовали у астрономов, которые используют подобный принцип в приборах для наблюдения за умирающими звездами. Официально T5000, созданная в сотрудничестве с Европейским космическим агентством (ESA) будет представлена на выставке достижений науки, спонсируемой МВД Великобритании, 12-13 марта. Серийное производство T5000 станет очевидным прорывом в технологиях безопасности. Критики, однако, опасаются, что подобная камера окончательно превратит Великобританию в "общество тотальной слежки". Уже сейчас за жителями в общественных местах следят сотни тысяч камер.
Мосгорсуд отказался рассматривать жалобу миллиардера Глеба Фетисова, просившего признать незаконными действия и.о. мэра Москвы Сергея Собянина, который призывал помочь своим соперникам на выборах собрать подписи муниципальных депутатов. Как пишут «Ведомости», судья Александра Лопаткина решила, что действия Собянина не затрагивают интересов заявителя. Защита Фетисова с такой позицией судьи не согласна. Определение, вынесенное Лопаткиной, будет обжаловано в Верховном суде РФ. Глеб Фетисов считает, что не смог пройти «муниципальный фильтр» в Москве, поскольку по просьбе Сергея Собянина Совет муниципальных образований собрал необходимое число подписей для нескольких кандидатов, в том числе для оппозиционера Алексея Навального. «Фактически избирательный штаб Собянина и сам он, используя механизмы „муниципального фильтра“, подобрали для себя соперников», — говорилось в жалобе Фетисова. Все зарегистрированные кандидаты в мэры Москвы, кроме представителя КПРФ Ивана Мельникова, получили подписи от провластного Совета муниципальных образований. Глеб Фетисов, который собрал около 80 подписей, не смог преодолеть «муниципальный фильтр». Для регистрации в качестве кандидата в мэры Москвы необходимо было собрать 110 подписей муниципальных депутатов в 110 районах. Фетисов выдвигался в мэры от партии «Альянс зеленых». Он является долларовым миллиардером.
Представители авиакомпании S7 (бывшая "Сибирь") возложили ответственность за инцидент с инвалидом по зрению Павлом Обиухом, которого не допустили до рейса, на агента по продаже билетов, работника фирмы "РусАэро". В S7 утверждают, что сотрудники "РусАэро" не уведомили авиакомпанию о том, что Обиух является инвалидом и относится к особой категории пассажиров, сообщает РИА Новости. Инцидент с Павлом Обиухом произошел вечером 18 февраля. Ему отказали в регистрации на рейс, сославшись на его инвалидность. При этом представители Региональной общественной организации инвалидов "Перспектива", членом которой является Обиух, заявили, что при бронировании билета S7 поставили в известность об отсутствии зрения пассажира. По факту случившегося Генпрокуратура начала проверку деятельности S7. По версии S7, компания "РусАэро" не уведомила авиаперевозчика о том, что один из пассажиров является инвалидом и не согласовал возможность посадки в самолет. В доказательство этого в S7 готовы привести информацию в системе бронирования билетов. Отсутствие подобного уведомления, подчеркнули в S7, является, согласно Федеральным авиационным правилам, достаточным основанием для того, чтобы не пустить пассажира в самолет. За минувший год это далеко не первый конфликт в S7, связанный с отказом в предоставлении услуг инвалидам. Осенью 2008 года инвалид-колясочница Наталья Присецкая выиграла иск против S7, представители которой не позволили ей сесть в самолет. После этого суда на S7 пожаловались еще двое инвалидов.
Двое граждан Белоруссии, лидеры преступной группировки, подозреваемой в совершении 11 заказных убийств, в среду и четверг были задержаны в Москве, передает "Интерфакс". По информации ГУБОП России, в возглавляемую ими международную группу входило более 20 человек. География совершенных преступлений, в которых они подозреваются, - Белоруссия, Украина, Польша. 32-летний Николай Марковский длительное время нелегально проживал в Москве. В среду он был задержан в аэропорту "Шереметьево-2". "На выручку" ему поспешил 41-летний Федор Бочков, он был задержан уже в четверг на Ленинградском шоссе. У подозреваемых были изъяты поддельные документы на имя граждан Украины Олега Забродного и Михаила Копко. Параллельно с решением вопроса об экстрадиции задержанных, ГУБОП устанавливает их причастность к совершению преступлений на территории России.
В воскресенье, 30 марта, в больнице Нью-Джерси в возрасте 65 лет скончался известный камбоджийский журналист Дит Пран (Dith Pran), сообщает Associated Press. Он страдал от рака поджелудочной железы. Дит Пран получил известность после выхода на экран фильма "Поля смерти" (The Killing Fields), снятого режиссером Роланом Жоффе. Этот фильм был удостоен трех премий "Оскар" в 1984 году, причем одна из статуэток досталась малоизвестному актеру за роль, прототипом которой был Пран. В основу фильма была положена книга репортера газеты New York Times Сидни Шенберга ( Sydney Schanberg), вместе с которым Дит Пран работал в Камбодже в качестве переводчика, когда в 1975 году к власти в этой стране пришли "красные кхмеры". Прана и Шенберга вели репортажи из столицы страны Пномпеня, и после того как "красные кхмеры" взяли ее штурмом, были задержаны. Шенбергу, как и другим иностранцам, было позволено покинуть страну, а Дит Пран попал в концентрационный лагерь. В нем он провел четыре года, в 1979 году он бежал в Таиланд. Впоследствии он перебрался в США, где стал работать в качестве фотокорреспондента. Оказавшись на свободе, Пран рассказал о зверствах "красных кхмеров", за время правления которых были убиты 2 миллиона жителей Комбоджи, все население которой составляло на то время 7 миллионов человек. Именно ему принадлежит выражение "поля смерти". Так он назвал места массовых захоронений жертв режима Пол Пота. В 1980 году Сидни Шенберг опубликовал статью "Смерть и жизнь Дита Прана" ("The Death and Life of Dith Pran"), в которой описал историю Прана. Затем на основе этой статьи была написана книга, которая и легла в основу фильма "Поля смерти".
Белый дом расследует утечки информации о телефонных переговорах президента США Дональда Трампа с иностранными лидерами. Об этом, как сообщает The Hill, заявил пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер. «Мы изучаем ситуацию, и она нас беспокоит. Некоторые из них [утечек] очевидно нарушают многие правила и законы», — отметил он. Трамп, признал пресс-секретарь Белого дома, озабочен тем, что детали его переговоров с зарубежными коллегами стали достоянием общественности. «Сам факт того, что нельзя вести переговоры без утечек, вызывает опасения», — добавил Спайсер. Ранее в СМИ неоднократно просачивались детали телефонных переговоров Трампа с лидерами других государств. Так, 9 февраля Reuters сообщил, что в ходе разговора с президентом России Владимиром Путиным глава Белого дома раскритиковал Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3), назвав его неудачным соглашением для Соединенных Штатов. 2 февраля стало известно, что Трамп назвал телефонный разговор с премьер-министром Австралии Малкольмом Тернбуллом худшим из всех его бесед с иностранными лидерами. По информации The Washington Post, президент США разозлился, когда Тернбулл напомнил ему об обязательстве по приему беженцев из Австралии. Австралийский премьер назвал разговор «очень откровенным и честным», отметив при этом, что его разочаровали некоторые моменты.
Полиция Нового Орлеана назвала имя подозреваемого в стрельбе на параде в честь Дня матери, сообщает CNN со ссылкой на старшего офицера полиции Ронала Серпаса (Ronal Serpas). По его словам, власти объявили в розыск 19-летнего Акейна Скотта (Akein Scott). Судя по всему, Акейн Скотт является именно тем человеком, которого засняли камеры наружного видеонаблюдения во время стрельбы на параде. Видеозапись опубликовала полиция. По словам полицейских, Скотт ранее уже попадал в их поле зрения. В частности, он был арестован в марте и, вероятно, освобожден под залог. Его обвиняли в незаконном владении оружием, сопротивлении полиции, а также хранении наркотиков. Ранее полицейские утверждали, что видели трех подозреваемых в стрельбе, убегающих с места происшествия. Комментировать ситуацию вокруг оставшихся двух предполагаемых преступников Ронал Серпас отказался, сославшись на то, что следствие еще не завершено. Стрельба в Новом Орлеане произошла 12 мая, когда несколько сотен горожан собрались на празднование Дня матери. В результате инцидента были ранены 19 человек, трое из которых находятся в критическом состоянии. Стражи порядка опровергли первоначальные версии о теракте, квалифицировав произошедшее как уличную преступность. Новый Орлеан считается одним из самых опасных городов США из-за высокого уровня преступности. Городские власти отмечают, что нынешний случай стал третьим в текущем году, когда на праздниках в публичных местах происходила перестрелка. В конце января пять человек были ранены при стрельбе на параде в честь Дня Мартина Лютера Кинга, а еще четверо — в феврале на карнавале Марди Гра.
В субботу полиция Испании задержала трех человек, подозреваемых в связях с баскской террористической организацией ETA, сообщает AP. Аресты были произведены в Мадриде, Басаури и Кампелло в рамках крупномасштабной операции по ликвидации сети вербовки группировки. Всего за прошедшую неделю полицией задержаны 18 пособников ЕТА. По словам министра внутренних дел Испании Хосе Антонио Алонсо (Jose Antonio Alonso), руководство страны решительно настроено на борьбу с ETA и не собирается отступать "ни на миллиметр". Напомним, что баскская организация ответственна за недавний теракт у дворца съездов мадридского выставочного комплекса Feria de Madrid, в результате которого получили ранения 39 человек, в том числе 5 полицейских. 9 февраля за несколько часов до прибытия во дворец съездов королевской четы, а также президента Мексики Висенте Фокса, у входа в здание взорвался заминированный автомобиль. За полчаса до взрыва в редакцию баскской газеты Gara позвонил неизвестный, представившийся членом ЕТА, и предупредил о готовящемся теракте. По такому сценарию ETA действует почти всегда, поэтому обычно удается избежать большого количества пострадавших. Однако на этот раз полицейские прибыли на место всего за несколько минут до взрыва. Этот теракт стал самым крупным с момента взрыва в мадридских поездах 11 марта 2004 года.
Папа Римский Бенедикт XVI встретился в понедельник с мусульманскими религиозными лидерами и заверил их, что римско-католическая церковь намерена продолжать "строительство мостов дружбы" с представителями всех религий, сообщает Associated Press. Кто именно присутствовал на встрече, не известно, так как Ватикан не называет никаких имен. В ходе разговора понтифик отметил, что был очень рад видеть на церемонии своей интронизации представителей мусульманского сообщества. "Я высоко оцениваю развитие диалога между мусульманами и христианами, как на местном, так и на международном уровне", - сказал Бенедикт XVI. При этом Папа признал, что в настоящее время в мире происходят конфликты между представителями этих двух религий, но отметил, что ситуация стремится к лучшему. "Достижение мира является той задачей, которую должны поставить перед собой все люди, особенно те, кто претендует на принадлежность к религиозным традициям", - заявил понтифик. "Предпринимаемые нами попытки действовать вместе и развивать диалог являются ценным вкладом в строительство мира на твердой почве", - отметил он. Как отмечает агентство, встреча с мусульманскими религиозными лидерами компенсировала отсутствие отдельного упоминания об отношениях католиков и мусульман в послании Папы, озвученном им в день интронизации. Тогда речь шла об иудеях и христианах других конфессий.
Питерский "Зенит" выиграл у пермского "Амкара" на  чужом поле в матче десятого тура чемпионата России по футболу. "Зенит" победил со счетом 2:0. В составе "Зенита" отличились вышедший на замену 18-летний Максим Канунников, а также португальский полузащитник Данни. Матч транслировал телеканал "НТВ-Плюс Наш футбол". Оба мяча "Зенит" забил в концовке второго тайма. Канунников отличился на 85-й минуте, а Данни забил головой после розыгрыша углового на 89-й минуте встречи. "Зенит" укрепил лидерство в чемпионате России. Питерский клуб, набравший 24 очка в 10 матчах, на четыре очка опережает занимающий второе место московский ЦСКА. Армейцы в своем матче 10-го тура обыграли грозненский "Терек" со счетом 4:1. В других матчах новосибирская "Сибирь" победила самарские "Крылья Советов" (4:1), а владикавказская "Алания" со счетом 5:2 разгромила московский "Спартак".
РИА "Новости". Об этом заявил в интервью агентству замглавкома ВВС России по авиации генерал-полковник Александр Зелин.
Обладатель двух премий "Оскар" Том Хэнкс вновь вошел в состав управляющих американской Киноакадемии после годичного отсутствия, сообщает Variety. Хэнкс возглавил актерское подразделение. Руководитель режиссерского департамента впервые в истории Киноакадемии не был определен в первом туре голосования. На эту должность претендуют Джил Гейтс и Эдвард Цвик. Победитель определится 29 июля, когда счетная комиссия завершит сбор бюллетеней от академиков, имеющих право голоса. Напомним, что Хэнкс занимает первое место в списке самых кассовых актеров современности. Картины с его участием собрали в мировом прокате более 3,5 миллиардов долларов. 19 фильмов, в которых он играл, преодолели 100-миллионный рубеж в прокате. Последней его работой стала роль профессора Лэнгдона в фильме "Ангелы и демоны". На момент написания данной заметки кассовые сборы фильма составляли 473 миллиона долларов. Еще до выхода картины в прокат Хэнкс утверждал, что готов сыграть эту роль пять раз. Вероятно, ему будет предоставлена такая возможность, так как Columbia Pictures объявила о готовности еще раз вернуть на экраны профессора Лэнгдона. Речь идет об экранизации еще не вышедшего романа под названием "Утраченный символ". Книга появится на прилавках американских магазинов 15 сентября 2009 года. Осенью на экраны выходит мультфильм "История игрушек 3", в котором Хэнкс озвучил одного из главных персонажей.
В Риге на чемпионате мира по хоккею завершился первый четвертьфинальный поединок, в котором встречались сборные Швеции и США. Победу со счетом 6:0 одержали хоккеисты "Тре Крунур", в составе которой хет-триком отметился форвард Микка Ханнула. В полуфинале шведы сыграют с победителем матча Канада – Словакия. Сборная Швеции последний раз не смогла пробиться в полуфинал чемпионата мира в 2000 году, а за последние 15 лет является одной из самых успешных наций на мировых первенствах. "Тре Крунур" трижды становились чемпионами мира, шесть раз выигрывали серебряные медали и четырежды получали бронзу. Американцы за последние годы лишь раз вышли в полуфинал – в 2004 году. Тогда сборная США выиграла бронзовые медали первенства, в матче за третье место переиграв по буллитам сборную Словакии.
Тренер американских легкоатлетов Тревор Грэм приговорен к одному году домашнего ареста за дачу ложных показаний агентам ФБР по делу о допинге. Об этом сообщает AFP. Грэм тренировал бегунов Мэрион Джонс, Тима Монтгомери и Джастина Гэтлина, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов. Джонс 5 сентября 2008 года отбыла шестимесячный срок тюремного заключения за дачу ложных показаний. Грэм входил в число фигурантов скандала, связанного с деятельностью калифорнийской лаборатории BALCO, которая производила стероиды. В 2003 году Грэм передал образец препарата, который применяли спортсмены, в антидопинговую службу США (USADA). В июле 2008 года Федерация легкой атлетики США лишила Грэма права заниматься тренерской деятельностью. Как сообщает AP, обвинение требовало для Грэма 10 месяцев тюремного заключения, однако тренеру удалось избежать этого наказания. По итогам "дела BALCO" ряд американских легкоатлетов был дисквалифицирован, а их результаты аннулированы. В частности, всех наград была лишена Мэрион Джонс, завоевавшая в 2000 году пять медалей на Олимпиаде в Сиднее.
В кампусе Ноттингемского университета в Великобритании завершена установка стелы Aspire, сообщает BBC News. Этот 60-метровый символ возвышенных устремлений в науке на шесть метров выше колонны Нельсона на Трафальгарской площади и является, таким образом, самым высоким произведением искусства в Великобритании. Памятник обошелся анонимному благотворителю в 800 тысяч фунтов стерлингов. Проект был выбран голосованием 6,5 тысячи сотрудников и 36 тысяч студентов Ноттингемского университета. Его автором является архитектор Кен Шатлворт (Ken Shuttleworth), который участвовал в проектировании нового стадиона Уэмбли и моста Millenium в Лондоне. Aspire представляет собой стелу из стальных труб на восьмиметровом цементном постаменте. По замыслу автора, он, помимо всего прочего, служит напоминанием о том, что Ноттингем являлся важнейшим центром промышленности в Англии, в частности, производства кружев.
Американская армия и ВМС не могут выбрать самолет-шпион для своих нужд - после нескольких месяцев подготовки к поставкам одного самолета Министерство обороны США внезапно осознало, что ему необходим другой вариант, сообщает Defense News. Стоимость программы - семь миллиардов долларов. В ее рамках Пентагон собирается закупить 56 самолетов. 37 из них поступят на вооружение армейской авиации, а 19 отправятся служить на флот. ВМС присоединились к этому контракту совсем недавно, и теперь активно участвуют в его обсуждении. Дело в том, что после нескольких месяцев изучения "кандидатуры" самолета Embraer RJ-145, комиссии военного ведомства сочли его "не вполне адекватным". В частности, специалистов смутили относительно небольшие размеры самолета. Оборудование для будущего самолета будет поставлять корпорация Lockheed Martin, рекомендации которой, соответственно, и определяют выбор комиссии. В июне компания сообщила, что самолет Embraer недостаточно велик, чтобы вместить в него все  оборудование. В настоящее время группа компаний, представлявшая RJ-145, и которую возглавляет Northrop Grumman, собирается предложить на суд Пентагона другой вариант - Gulfstream 450.
Английский "Манчестер Юнайтед" в период зимних дозаявок, который начнется с 1 января 2007 года, пополнится 35-летним шведским нападающим Хенриком Ларссоном. Ветеран шведского футбола будет выступать в составе английского клуба на правах аренды, передает AFP. Ларссон с лета нынешнего года выступает за шведский "Хельсинборг", а в прошлом сезоне защищал цвета испанской "Барселоны". Он сыграл ключевую роль в победе каталонцев в финале Лиги чемпионов сезона 2005/06, когда вышел на замену и сделал две голевые передачи. До "Барселоны" швед играл в шотландском "Селтике", где установил несколько бомбардирских рекордов. Нападающий сообщил, что в "МЮ" его пригласил главный тренер манкунианцев сэр Алекс Фергюсон, с которым он обсудил все детали контракта. Срок аренды Ларссона – с 1 января по 12 марта 2007 года. "Скорее всего, я не буду выходить на поле в стартовом составе в каждом матче, но я получил возможность на завершающем этапе своей карьеры сыграть в таком великом клубе и не собираюсь ее упускать", - сказал форвард.
В понедельник, 28 мая 2007 года, воссоединившаяся группа The Police начала мировой тур с концерта в Ванкувере, сообщает BBC News. Трио выступило перед аудиторией в 20000 зрителей. Были исполнены многие классические хиты, включая Message In a Bottle, So Lonely, Every Breath You Take и Roxanne. Выступление в Канаде стало первым крупным концертом The Police с июня 1986 года. До августа 2007 года трио планирует давать концерты в США и Канаде. Затем группа переместится в Европу. Кроме того, у The Police запланированы выступления в Мексике, Аргентине и Австралии. Группа также намеревается выпустить сборник лучших песен, куда должны войти 30 композиций. Диск появится в продаже в середине июня 2007 года.
В Ростове-на-Дону начался суд над бывшим военнослужащим Южного военного округа майором в отставке по фамилии Кленков, пишет "Комсомольская правда". Он обвиняется шпионаже в пользу Грузии и, в частности, в передаче секретных сведений грузинским спецслужбам. "Военнослужащий действовал в ущерб безопасности нашей страны, осознавая при этом опасность предпринимаемых им шагов, из корыстных побуждений", - заявила изданию пресс-секретарь Северо-Кавказского окружного военного суда. Уголовное дело было возбуждено по статье 275 УК РФ (государственная измена). Имя Кленкова не раскрывается. Ранее информации в СМИ о нем не было. В октябре 2011 года в Ростове-на-Дону уже был осужден грузинский шпион - Давид Алиев, также бывший российский военнослужащий. Его признали виновным в шпионаже и приговорили к 10 годам колонии строгого режима. По этому делу также была приговорена мать Алиева, которая передавала собранную сыном информацию Грузии. Она получила 8 лет колонии. В 2009 и 2010 годах в России было вынесено несколько приговоров грузинским шпионам. В 2009 году подполковник российской армии Михаил Хачидзе, задержанный в Ставропольском крае, получил 6 лет тюрьмы; в 2010 году 13 и 15 лет соответственно за шпионаж получили военнослужащие Хвичи Имерлишвили и Марлен Богданов, также по этому делу на 11 лет был осужден проживавший в России гражданин Грузии Заза Херкеладзе.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) отказалась от поиска монополиста на рынке телерекламы. Как пишут "Ведомости", после встречи с гендиректором группы компаний "Видео Интернешнл" (ГКВИ) Сергеем Васильевым чиновники Федеральной антимонопольной службы пришли к выводу, что необходимо разработать новый механизм ценообразования. В ФАС считают, что при оценке рекламного времени должна использоваться модель, действующая на фондовых рынках. "Пока точного механизма определения цены на телерекламу нет, - говорит возглавлявший группу чиновников замруководителя ФАС Андрей Кашеваров. - Для этого при ФАС будет сформирована рабочая группа с привлечением представителей АКАР, Содружества производителей фирменных торговых марок RusBrand и Ассоциации рекламодателей". По словам Кашеварова, структура будет работать по принципам биржи с удаленными терминалами. Более острожен в словах генеральный директор ГКВИ Сергей Васильев. "Это не биржа, а квазибиржевой механизм определения базовой цены одного пункта рейтинга (1 процент аудитории в течение 30 секунд. - Ред.)", - объясняет Васильев. По его словам, основные рекламодатели, которых в стране несколько десятков, подадут заявки на рекламное время каждого из каналов и на базе этих заявок будет сформирована базовая цена одного пункта рейтинга: "Таким образом, будет действовать закрытый аукцион, проводить который будет независимая компания". ФАС начала масштабное исследование российского рынка телерекламы в июле 2005 года. Как объясняли тогда представители антимонопольной службы, они намерены выявить монополистов и выяснить, не злоупотребляют ли они доминирующим положением на рынке. По мнению экспертов, инициатива ФАС грозила серьезными неприятностями компании "Видео Интернешнл", чья доля на рынке телерекламы составляет 65 процентов.
Глава Олимпийского комитета России (ОКР) Леонид Тягачев, который недавно вернулся из канадского Ванкувера, принимавшего зимние Игры-2010, заболел. Как рассказала "Известиям" супруга руководителя ОКР Светлана Тягачева, ее муж получил воспаление легких. О болезни Тягачева издание узнало после того, как попыталось выйти на связь с главой Олимпийского комитета. Накануне сотрудники газеты договорились с Тягачевым о беседе на тему выступления российской сборной на канадской Олимпиаде. "Известия" отмечают, что глава ОКР разговаривал довольно бодрым голосом и не упоминал о плохом самочувствии. Однако позднее, когда "Известия" попытались связаться с Тягачевым по телефону, на звонок ответил не руководитель спортивной организации, а его супруга. Она заявила газете, что ее муж не сможет ответить на вопросы, так как болен. По словам собеседницы издания, Тягачев простудился во время одного из олимпийских соревнований лыжников, на котором он присутствовал. Ранее президент РФ Дмитрий Медведев выступил с заявлением о том, что все, кто нес ответственность за подготовку российских спортсменов к Играм-2010, должны подать в отставку. Вскоре после этого министр спорта, туризма и молодежной политики России Виталий Мутко  выразил готовность сложить с себя полномочия, подчеркнув при этом, что этот шаг вряд ли окажет благотворное воздействие на развитие спорта в стране. Вскоре аналогичное заявление сделал и президент федерации лыжных гонок России Владимир Логинов. Глава ОКР России Леонид Тягачев не высказывался по поводу своего возможного ухода в отставку после возвращения из Ванкувера, где сборная страны завоевала только три золотых медали и заняла 11-место в неофициальном командном зачете.
УЕФА заподозрил чемпиона Дании по футболу - клуб "Копенгаген" - в участии в договорных матчах. Об этом пишет датское издание The Copenhagen Post со ссылкой на немецкие СМИ. Адвокат Буркхард Бенекен, который представляет одну из команд, ставших фигурантами расследования УЕФА, назвал "Копенгаген" в числе участников скандала. По данным немецких СМИ, под подозрение УЕФА попал один из матчей "Копенгагена" во первом квалификационном раунде Лиги чемпионов с черногорским "Могреном", а также обе встречи третьего квалификационного раунда с кипрским клубом АПОЭЛ. Обе игры с "Моргеном" закончились победой "Копенгагена" со счетом 6:0. Во втором раунде датский клуб выиграл у норвежского "Стабека", а в третьем раунде неожиданно уступил кипрской команде. Первый матч "Копенгагена" с АПОЭЛом завершился победой датчан со счетом 1:0, а в ответной встрече киприоты на своем поле победили (3:1) и завоевали право участвовать в групповом турнире Лиги чемпионов. Главный тренер "Копенгагена" Столе Сольбаккен отверг подозрения в участии клуба в договорных матчах. По словам Сольбаккена, подозрения в отношении его команды являются надуманными. Расследование, которое проводит УЕФА и полиция европейских стран, затрагивает более двухсот матчей с участием европейских клубов. Речь идет, в том числе, о матчах Лиги чемпионов и Лиги Европы.
Американский рэпер Канье Уэст решил провести остаток 2016 года с семьей. На этот период он прекратит свою концертную деятельность, сообщает NME в среду, 7 декабря. На прошлой неделе музыкант был выписан из больницы, где ему поставили диагноз «временный психоз из-за депривации сна и дегидрации». Сообщается, что Уэст продолжает курс лечения, а его состояние оценивается врачами как стабильное. Рэпер был госпитализирован 21 ноября, на следующий день после объявления об отмене его гастрольного тура Saint Pablo. Ранее артист устроил скандал во время своего концерта в Сакраменто, когда он вместо исполнения песен произнес 30-минутную тираду о поддержке кандидата в президенты США Дональда Трампа и о том, что певица Бейонсе вместе с супругом, рэпером Джей-Зи, заказали убийство Уэста. Канье Уэст — американский артист, обладатель 21 награды «Грэмми». В 2016 году он выпустил свой восьмой альбом The Life Of Pablo, который в свою очередь заслужил восемь номинаций на «Грэмми».
Одна из второстепенных актрис «Отряда самоубийц» Ариана Белламар (Ariane Bellamar) пожаловалась на вызывающее поведение Джареда Лето на съемочной площадке, сообщает Radar Online. По ее словам, актер в перерыве между дублями страстно рычал на нее и потирал промежность. «Он не особенно скрывался и делал это всякий раз, когда проходил мимо меня», — пояснила Белламар, которая снялась вместе с Лето в сцене в стриптиз-клубе. Она добавила, что спокойно отвечала на выходки актера, но чувствовала себя неуютно. Представитель Лето в свою очередь заявил, что слова Белламар — неправда. Поведение Лето на съемочной площадке удивляло не только Белламар. Стараясь глубже вникнуть в характер своего персонажа — суперзлодея Джокера — актер выводил из равновесия партнеров, подкидывая или посылая им использованные презервативы, секс-игрушки или пули. Перед началом работы над «Отрядом самоубийц» Лето посещал душевнобольных преступников и изучал их поведение. Лента, вышедшая в России 4 августа, рассказывает о команде суперзлодеев, нанятых властями для выполнения самоубийственной миссии. Главные роли, кроме Лето, исполнили Марго Робби, Уилл Смит и Джей Кортни.
Европейский суд по правам человека оставил в силе решение в отношении Тамары Рохлиной, вдовы генерала Льва Рохлина, обвиняемой в убийстве своего мужа, передает "Интерфакс". Суд отклонил жалобу полномочного представителя России в Европейском суде Павла Лаптева, опротестовавшего предыдущее решение Страсбургского суда, в котором указывалось, что в отношении Рохлиной нарушено ее право "на справедливый суд в разумные сроки". Таким образом, принятое в апреле 2005 года решение, обязывающее российские власти выплатить Рохлиной 8 тысяч евро в качестве компенсации за причиненный моральный ущерб, остается в силе. "Мы полностью удовлетворены решением Европейского суда, считаем его справедливым и обоснованным", - заявил во вторник адвокат Рохлиной Анатолий Кучерена. Напомним, что руководитель "Движения в поддержку армии" Лев Рохлин был убит выстрелом в голову в ночь на 3 июля 1998 года на собственной даче в деревне Клоково Нарофоминского района Московской области. 16 ноября 2000 года суд признал его жену, Тамару Рохлину, виновной в убийстве мужа и приговорил ее к восьми годам лишения свободы. Позже Мособлсуд снизил назначенное ей наказание до четырех лет. Летом 2001 года обвинительный приговор был отменен Верховным судом России. Дело Рохлиной было направлено на рассмотрение новым составом суда, а саму Рохлину освободили из-под стражи. Повторный судебный процесс начался 3 декабря 2001 года. 15 ноября 2002 года слушания были прерваны для проведения судебно-медицинской экспертизы состояния здоровья подсудимой. Специалисты Института имени Сербского признали, что на момент совершения инкриминируемого ей преступления Рохлина была вменяемой. Однако результаты экспертизы не были оглашены в суде - Тамару Рохлину госпитализировали прямо из зала суда с сердечным приступом и повышенным давлением. А в октябре 2003 года Рохлина была госпитализирована в токсикологическое отделение НИИ имени Склифосовского с пищевым отравлением. Как сообщил ее адвокат, она пыталась отравиться каким-то лекарством. 25 октября 2004 года Нарофоминский суд принял решение заново начать процесс по делу об убийстве генерала Рохлина. Это решение было связано с изменениями в Уголовно-процессуальном кодексе России. Тамара Рохлина не признает своей вины, утверждая, что убийство ее мужа совершили трое неизвестных в масках. Между тем, Рохлина в Европейский суд по правам человека жалобу на нарушения, допущенные в ходе содержания ее под стражей, и в апреле 2005 года суд вынес решение в ее пользу.
Глава "Ростехнологий" Сергей Чемезов стал кавалером ордена Почетного легиона, сообщается на сайте госкорпорации. Высшую государственную награду Франции Чемезову 9 марта в Париже вручил президент Николя Саркози. Торжественная церемония прошла в Елисейском дворце. Сообщается, что Чемезов удостоился этой награды за вклад в развитие российско-французского сотрудничества в сфере высокотехнологичного производства. В настоящее время "Ростехнологии" сотрудничают с аэрокосмическим концерном EADS/Airbus, корпорациями Thales, Safran, Alcatel-Lucent и другими. Кроме того, французская компания Renault является одним из акционеров завода "АвтоВАЗ", принадлежащего "Ростехнологиям". По данным "Коммерсанта", орден Почетного Легиона также вручили скульптору Зурабу Церетели. О его награждении стало известно в середине февраля.
В Колумбии разбился военный вертолет. В результате катастрофы погибли четыре человека, еще двое пострадали. Об этом сообщает министерство обороны страны. Инцидент произошел в департаменте Мета во второй половине дня в воскресенье, 10 мая. Принадлежащий национальным вооруженным силам вертолет американского производства Black Hawk UH-60L, выполнявший логистические функции, упал в 21 километре к северу от города Ла-Урибе. Предположительно, причиной катастрофы стали технические проблемы. В результате крушения погибли пилот вертолета, член экипажа и двое солдат. Лейтенант и капрал получили травмы и были эвакуированы.
Американская компания Terrafugia, создатель автомобиля Transition, получила контракт компании AAI на консультирование по проекту создания летающего внедорожника в интересах Управления перспективных исследовательских проектов (DARPA), сообщает Flightglobal. Инженеры Terrafugia будут оказывать консультационную поддержку по интеграции во внедорожник выдвигающихся крыльев, системы автомобильной безопасности и некоторых других технических решений, связанных с реализацией полета. Terrafugia известна как создатель летающего автомобиля Transition, в июне 2010 года получившего разрешение на осуществление полетов. Двухместный переднеприводный автомобиль обладает дальностью передвижения по воздуху или по земле в 465 километров. Он оснащен обычным бензиновым двигателем для передвижения по земле и пропеллерным Rotax 912S. Transition способен развивать скорость до 185 километров в час. Разработка летающего внедорожника ведется в рамках программы Transformer TX. Первый этап реализации программы, который продлится 18 месяцев, предполагает проектирование проекта, после чего будут созданы несколько прототипов. Первый полет внедорожник, как ожидается, совершит в 2015 году. В программе Transfrmer TX планировала участвовать и американская компания AVX, однако ее заявка была отклонена.
В пятницу на 77-м году жизни скончался известный российский писатель, главный редактор журнала "Октябрь" Анатолий Ананьев. Об этом "Интерфаксу" сообщили в редакции журнала. Анатолий Ананьев родился 18 июля 1925 года в городе Джамбуле Казахской ССР.  В 17 лет ушел добровольцем на фронт, участвовал в Курской битве. После войны учился в Казахском государственном университете. После выхода в свет в 1962 году романа "Танки идут ромбом" приобрел широкую известность. Его пригласили в Москву на должность первого заместителя главного редактора журнала "Знамя". В 1973 году Анатолий Ананьев возглавил журнал "Октябрь" и руководил им до последних дней жизни. В его бытность главным редактором "Октябрь" опубликовал, в частности, роман Анатолия Рыбакова "Тяжелый песок", "Печальный детектив" Виктора Астафьева, "Реквием" Анны Ахматовой, романы и повести Василия Гроссмана, фрагменты книги Андрея Синявского "Прогулки с Пушкиным". Анатолий Ананьев - автор книг "Годы без войны", "Версты любви", "Скрижали и колокола", "Лики бессмертной власти". Последние годы жизни он работал над историческим повествованием "Призвание Рюриковичей, или Тысячелетняя загадка России".
Старейший польский ветеран Второй мировой войны - 108-летний Францишек Карвовский в 2003 году наконец был произведен в поручики, сообщает РИА "Новости". Его также наградили офицерской саблей, которую Карвовскому торжественно вручил представитель Бюро Национальной Безопасности Польши генерал Ежи Курчевский в родном городе ветерана Накомяды. До войны Францишек Карвовский был активным членом Польской военной организации, а затем его репрессировали и в 1939 году выслали в Казахстан. Однако во время войны он вступил в организованную на территории СССР 1-ю польскою дивизию имени Тадеуша Костюшко, в которой воевал до победы. У Карвовского три дочери, 10 внуков и 11 правнуков.
Директор московского рекламного агентства Андрей Лукьянов, которого полицейские ошибочно задержали на Кудринской площади, обратился с жалобой в Следственный комитет. Об этом 25 мая сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката бизнесмена. Как пояснил адвокат, Лукьянов попросил возбудить уголовное дело в отношении избивших его полицейских. Копия заявления направлена министру внутренних дел Владимиру Колокольцеву. Уточняется, что личности полицейских, которые задерживали рекламиста, пока не установлены. Андрея Лукьянова задержали 23 мая на Кудринской площади в Москве во время "бессрочных гуляний" оппозиции. Как выяснилось позднее, полицейские перепутали его с лидером арт-группы "Война" Олегом Воротниковым, который находится в международном розыске по обвинению в хулиганстве. Впоследствии в полиции подтвердили факт ошибочного задержания и отпустили Лукьянова. Правозащитники сообщали об избиении бизнесмена, но в ГУ МВД по Москве заявили, что Лукьянов не имеет претензий к сотрудникам. Сам рекламист, которого цитирует газета "Московские новости" утверждает, что его задерживали с нарушениями, а в автозаке избили.
Туристам, которые прилетают в Южную Корею через сеульский международный аэропорт Инчхон, бесплатно раздадут смартфоны. Как сообщает Tech Times, организаторами акции выступают местный сотовый оператор SK Telekom, Национальная организация туризма и компания Samsung. Путешественники, которые решат принять участие в акции, получат в пятидневное пользование смартфон Samsung Galaxy Note 5 с установленной сим-картой, в тариф которой будет включен гигабайт мобильного трафика. Отмечается, что получить бесплатные телефоны смогут лишь 250 человек в неделю. Таким образом, за год смартфонами воспользуются порядка 12 тысяч туристов. Чтобы получить гаджет, путешественникам нужно будет оставить заявку на сайте Национальной организации туризма. Форма регистрации в акции появится на портале в ближайшее время. Когда именно начнется акция, не уточняется. Это уже не первая подобная рекламная кампания. Например, в июле 2015 года пассажиры одного из самолетов, приземлившихся в аэропорту Лондон-Сити, получили пиво вместо багажа.
Несколько тысяч сайтов, зарегистрированных в национальном китайском домене .cn, подверглись масштабной DDoS-атаке в воскресенье, 25 августа. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Атака, которую правительство страны называет крупнейшей в истории страны, началась в воскресенье в два часа ночи по пекинскому времени. В четыре часа утра за первой волной атаки последовала вторая, еще более мощная. В результате значительная часть всего китайского интернета оказалась недоступна для пользователей. По данным информационного центра China Internet Network, ликвидировать последствия DDoS-атаки и полностью восстановить доступ к интернет-ресурсам удалось лишь к утру 26 августа. Мэттью Принс (Matthew Prince), генеральный директор компании CloudFlare, специализирующейся на защите интернет-ресурсов от DDOS-атак, сообщил, что атака на китайский домен вызвала падение общего интернет-траффика в стране на 32 процента. В КНР установлена одна из самых сложных систем фильтрации интернета, что, однако, не делает китайский сегмент сети неуязвимым от подобных атак. Сам Китай регулярно фигурирует в многочисленных отчетах как одна из главных стран - источников DDOS-атак. На долю Китая приходится от 38 до 55 процентов всех совершаемых DDOS-атак в мире.
Популярный у москвичей рынок аудио- и видеокассет "Горбушка" возобновит свою работу у станции место "Багратионовская" в начале апреля. Об этом "Интерфаксу" сообщил глава департамента потребительского рынка и услуг Москвы Владимир Малышков. По его словам, для рынка выделяется один из корпусов завода "Рубин" площадью около 7 тысяч квадратных метров. Малышков заявил журналистам, что в новом помещении будут созданы нормальные условия для торговли аудио- и видеокассетами и организован контроль за их качеством. Малышков признал, что цены на товары на новой "Горбушке" будут выше, поскольку продавцам придется платить арендную плату и установить контрольно-кассовые аппараты. Однако, по его прогнозам, "цены повысятся незначительно".
Ученые восстановят затонувший в Мексиканском заливе в 1684 году французский корабль "La Belle", предварительно разобрав его на части и высушив их в вакууме. Сообщение об этом приводит издание The Detroit News. Судно было впервые обнаружено в 1995 году у берегов Техаса на глубине около 3,5 метров. Археологам понадобилось несколько лет для того, чтобы построить вокруг находки дамбу, откачать воду и извлечь остатки корабля. На месте крушения были найдены несколько тысяч артефактов - от бус и зеркал, которые предназначались на продажу, до пушек и мечей. Со дна Мексиканского залива останки корабля были перенесены в одну из лабораторий Техасского Университета TAMU, где они хранятся в специальном растворе. Ученые разработали план восстановления судна, который позволит выставлять его в музее и не повредить хрупкую древесину. По их словам, если попытаться высушить затопленную около 300 лет назад древесину обычным способом, это приведет к ее деформации и полному разрушению. Чтобы этого не произошло, влагу из древесины будут удалять при помощи сублимации - перехода воды из твердого в газообразное состояние, минуя жидкую фазу. На первом этапе корпус судна разберут на отдельные части. Затем их отсканируют и создадут трехмерные копии. После этого дерево корпуса охладят ниже температуры таяния воды и поместят в специально созданную вакуумную камеру на шесть-семь месяцев. Ученые уже испытали эту технологию на нескольких образцах и она оказалась успешной. По их расчетам, сублимация должна оказаться быстрее и дешевле, чем использование для сушки химических реактивов (ПЭГа). После сушки части корабля планируется собрать в единую конструкцию, которую выставят в музее Баллока в Остине (США). Крушение корабля, перевозившего французских иммигрантов, имеет большое значение для истории Техаса - после него влияние в регионе перешло к Испании.
Министр экономического развития и торговли России Эльвира Набиуллина стала лидером ежегодного рейтинга TOP-25 самых успешных деловых российских женщин. Об этом сообщается в пресс-релизе Института политики и бизнеса, разработавшего рейтинг. Как отмечают составители рейтинга, она смогла стать "главной по экономике" страны. Вторую строчку списка занимает супруга мэра Москвы Юрия Лужкова и президент компании "Интеко" Елена Батурина, третью - совладелец торговых сетей "Пятерочка" и "Карусель" Татьяна Франус. На четвертом месте рейтинга оказалась президент НАИРИТ (Национальная ассоциация инноваций и развития информационных технологий) и компании Cognitive Technologies Ольга Ускова, а на пятом - телеведущая Ксения Собчак, недавно ставшая совладельцем "Евросети". В первую десятку рейтинга также попали Гульжан Молдажанова, генеральный директор и совладелец группы ЕСН, владеющей газетами "Комсомольская правда" и "Метро", акционер ОАО "Прогресс" (PepsiCo) Ольга Белявцева, министр здравоохранения и социального развития Татьяна Голикова, зампред правления "Новатэка" Татьяна Кузнецова, а также член совета директоров "Лукойла" Любовь Хоба. В 2009 году на первой строчке рейтинга ТОР-25 оказалась супруга российского президента Светлана Медведева. Второе место заняла губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко, а третье - президент Санкт-Петербургского государственного университета Людмила Вербицкая. Методика составления ТОР-25 включала в себя шесть критериев кандидаток, в том числе практические результаты деятельности, способность эффективно действовать в кризисных ситуациях, личная известность, харизма, авторитет в профессиональной среде, а также креативность системы менеджмента. По каждому пункту участниц оценивала группа экспертов из 18 человек.
Клуб НБА "Индиана Пейсерс" победил "Вашингтон Уизардс", уступая по ходу матча 22 очка. Во второй четверти "Вашингтон" вел со счетом 47:25, однако в итоге "Индиана" добилась победы со счетом 85:83. Об этом сообщает официальный сайт НБА. Самым результативным игроком матча стал защитник "Вашингтона" Джордан Кроуфорд. Он набрал 21 очко, сделал три подбора и пять передач. У "Индианы" 19 очков на счету центрового Роя Хибберта. "Индиана" в 45 матчах регулярного чемпионата НБА сезона-2011/12 одержала 27 побед и потерпела 18 поражений. "Пейсерс" занимает пятое место в Восточной конференции. "Вашингтон", одержавший 11 побел в 46 встречах, находится на 14-м (предпоследнем) месте на Востоке.
Госсекретарь США Кондолизза Райс утром в пятницу, 11 ноября, неожиданно прилетела в Ирак. Ее самолет приземлился на севере страны в городе Мосул, сообщает BBC News. Райс совершает поездку по странам Ближнего Востока, но посещение Ирака в ее официальной программе не значилось. Она собирается встретиться с американским послом в Ираке и с представителями военного командования США в этой стране, чтобы обсудить подготовку к парламентским выборам, намеченным на 15 декабря. Райс вновь призвала иракцев преодолеть межэтнические и религиозные разногласия, чтобы сохранить единую страну, все граждане которой будут чувствовать себя в полной безопасности. Госсекретарь отметила, что США не собираются поддерживать на выборах какую-либо определенную политическую силу. Также она выразила надежду на то, что сунниты не проигнорируют выборы, как это произошло в январе этого года. В ходе своего турне по Ближнему Востоку Райс намерена посетить Бахрейн, Саудовскую Аравию и Израиль. В Бахрейне ей предстоит объявить о двух новых программах, нацеленных на поддержку малого бизнеса и политических реформ в регионе. Общая сумма средств, выделенных на эти программы, составляет 85 миллионов долларов. Кроме того, Райс посетит Тель-Авив и Иерусалим, где встретится с руководством Израиля и Палестинской автономии.
В китайской провинции Гуандун произошел взрыв на фабрике по производству фейерверков, сообщает 11 января The Earth Times. В результате взрыва, произошедшего рано утром, погибли пять человек. Четыре женщины, постоянно проживающие в провинции Гуандун, скончались на месте. Позднее в больнице умер один из десяти раненых - мужчина, приехавший на фабрику из провинции Хунань. Причины взрыва выясняются. В предверии китайского Нового года, празднование которого начнется 26 января, фабрики фейерверков в КНР работают в авральном режиме. В связи с этим на производстве нередко происходят несчастные случаи. Во время подготовки к этому Новому году в результате взрывов на китайских фабриках фейерверков погибли уже почти 30 человек. Обычно взрывы происходят на небольших полулегальных фабриках, расположенных в сельской местности. Несмотря на то, что правительство применяет к ним репрессивные меры и поощряет крупных производителей, в КНР существует очень много подобных фабрик.
Полиция задержала на Манежной площади 37 участников акции в поддержку фигурантов «болотного дела», сообщает «ОВД-Инфо». Задержанных доставили в ОВД «Басманный», «Мещанский» и «Хамовники». Некоторых участников акции отпустили из полиции после составления протоколов об административном нарушении. Одного из них, Александра Макарова, оставляют в ОВД на ночь в связи с тем, что он подозревается в мелком хулиганстве. По данным «ОВД-Инфо», речь идет об эпизоде, который произошел в автозаке, пока Макарова везли в отдел полиции после задержания. Что именно произошло в автозаке, не уточняется. Акция на Манежной площади не была согласована с властями Москвы. Активисты проводят ее ежемесячно по 6-м числам в знак поддержки фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года. По данным «ОВД-Инфо», всего на этих акциях полиция произвела не менее 530 задержаний. Фигурантами дела о беспорядках на Болотной площади являются около 30 человек, часть из них избежали уголовного преследования благодаря объявленной в конце 2013 года амнистии. 21 февраля начнется оглашение приговора восьми фигурантам «болотного дела», для которых ранее прокуроры запросили у суда наказание в виде лишения свободы на срок от пяти до шести лет.
Теракты в Нью-Йорке и Вашингтоне были лишь небольшой частью масштабных планов Осамы бин Ладена, сообщает Guardian Unlimited. По сведениям аналитика CNN Питера Бергена (Peter Bergen), за последние три года разведывательные службы США получили сведения о готовящихся акциях против дипломатических представительств США в 14 странах Азии и Африки и "достоверные предупреждения" о 600 других возможных терактах. Некоторых из этих угроз удалось избежать, но другие все еще угрожают США. В своей книге "Корпорация "Священная война"" Берген утверждает, что в 2001 году террористы "Аль-Каеды" готовили теракты в посольствах США в Йемене, Бангладеш и Индии. Теракт в Индии удалось предотвратить буквально в последнюю минуту, когда один из террористов был арестован в Дели с шестью килограммами мощной взрывчатки. Эти теракты готовил Мохамед Омар Аль-Харази, который ранее возглавлял террористическую группировку, успешно осуществившую взрыв американского эсминца "Коул" в 2000 году. Деятельность "Аль-Каеды" Берген сравнивает с деятельностью международной корпорации, которая "инвестирует" в террористические группировки во многих странах мира. Даже если спецслужбам США удастся устранить бин Ладена, его место во главе международного терроризма немедленно займет один из его помощников. Среди возможных претендентов на это место журналист называет сына Осамы бин Ладена Мохаммеда или "серого кардинала" "Аль-Каеды" Аймана Аль-Завахири. Кроме того, Берген утверждает, что роль ЦРУ в создании террористической организации Осамы бин Ладена была совсем не так велика, как обыкновенно считают. Журналист заявляет, что секретные службы Саудовской Аравии имеют к этому значительно больше отношение. Как он сообщает, во время войны с Советским Союзом группировка бин Ладен играла роль филиала саудовской разведки.
В Волынской области Украины пограничники обнаружили самолет Ан-2, вероятно, использовавшийся контрабандистами. Об этом в пятницу, 17 июня, сообщает Корреспондент.net. со ссылкой на Государственную пограничную службу. Летательный аппарат был найден в ходе операции против контрабанды сигарет. «В ходе осмотра установлено, что этот самолет технически обслуживался и активно использовался. Вероятно, им перемещалась контрабанда на территорию соседней Польши. Кроме того, летательное средство, согласно бортовому номеру, на учете в реестре гражданских воздушных судов числится как исключенное с 2008 года», — говорится в сообщении пограничного ведомства. Ранее пограничники изъяли у контрабандистов самолет Ан-2, известный как «кукурузник», тремя днями ранее в той же Волынской области. Объем нелегальной перевозки табачных изделий с Украины в ЕС принял такой размах, что в начале мая губернатор Закарпатской области Геннадий Москаль подал премьер-министру Украины Владимиру Гройсману прошение об отставке. Свое решение глава Закарпатья объяснил не согласованной с ним сменой начальника Закарпатской таможни, которая, по мнению главы региона, была сделана в интересах «сигаретной мафии», занимающейся контрабандой табачных изделий в страны ЕС.
Британский нефтегазовый концерн BP инвестирует около 16 миллиардов долларов в разработку газового месторождения «Хаззан» (Khazzan) в султанате Оман. Об этом говорится в опубликованном 16 декабря сообщении компании, выпущенном по итогам переговоров с правительством Омана. BP подписала с султанатом договор о купле-продаже газа и соглашение о разделе продукции. Британская компания станет оператором проекта по добыче газа из пластов с низкой проницаемостью (tight gas). Строительные работы начнутся в 2014 году, а первые газовые поставки ожидаются в 2017 году. Компания намерена в течение следующих 15 лет пробурить около 300 скважин, чтобы довести ежедневный уровень добычи на месторождении до 28,3 миллиона кубометров газа и 25 тысяч баррелей газоконденсата. Газовые запасы в Блоке 61, где расположено месторождение «Хаззан», оцениваются в 2,83 триллиона кубометров. Соглашение между BP и Оманом рассчитано на 30 лет. Со стороны султаната войти в проект выразила желание государственная компания Oman Oil Company Exploration & Production, которая претендует на 40-процентную долю в месторождении. BP заключила соглашение с Оманом о развитии месторождений Блока 61 в январе 2007 года. Площадь Блока 61 составляет 2,8 тысячи квадратных километров. BP ведет геологоразведку в Иордании с целью найти газовые месторождения. Кроме того, компания намерена добывать газ со сланцевого месторождения «Игл Форд» в США и рассматривает возможность добычи нетрадиционных видов газа в Индонезии и Алжире. Чистая прибыль BP за третий квартал 2013 года составила 3,7 миллиарда долларов, а по итогам девяти месяцев достигла 22,4 миллиарда долларов.
Киты-касатки во время охоты используют хитрую "военную" тактику, сообщает The Telegraph. К такому выводу пришли исследователи из шотландского унивеситета Сент-Эндрюс (University of St Andrews) и университета Британской Колумбии в Канаде (University of British Columbia in Canada), изучавшие поведение двух видов этих морских гигантов - мигрирующих и резидентных, т.е. живущих в одном месте. Мигрирующие киты, питающиеся морскими млекопитающими типа тюленей, во время охоты притихают, чтобы оставаться незамеченными, поскольку их жертвы имеют, как правило, превосходный слух. Касатки прерывают тишину лишь на короткое время, обмениваясь информацией после удачного улова. Ученые сравнили их с военными самолетами Stealth. Киты, питающиеся рыбой, напротив, во время охоты активно общаются друг с другом. Причиной их "болтливости" является то, что рыбы очень плохо слышат, и не могут вовремя обнаружить охотников.
В последнем квартале 2011 года американцы купили примерно поровну смартфонов под управлением Android и iOS, говорится в аналитическом отчете компании Nielsen. Android имеет перед iOS преимущество в 2,4 процента. На долю аппаратов на базе разработанной Google ОС в октябре-декабре пришлось 46,9 процента продаж, а на долю iPhone - 44,5 процента продаж. При этом за квартал позиции смартфонов на iOS сильно укрепились, а на Android - значительно ослабели. По состоянию на начало октября доля iOS в структуре продаж составляла 25,1, а доля Android - 61,6 процента. Третьей по популярности у американцев мобильной операционной системой стала RIM BlackBerry. Аппараты на ее основе предпочел в среднем каждый двадцатый покупатель. Резкий рост популярности iPhone в четвертом квартале аналитики связывают с выходом смартфона iPhone 4S, который появился в американских магазинах в октябре. В настоящий момент в США доступны в продаже три модели аппаратов Apple (3GS, 4 и 4S). Выбор в пользу самой новой модели сделали 57 процентов покупателей iPhone. Опросы Nielsen также показали, что популярность смартфонов продолжает расти. Смартфоны "обычным" мобильным аппаратам предпочли 60 процентов американских покупателей.
Сирийские повстанцы, удерживающие украинскую журналистку Анхар Кочневу, решили отсрочить ее казнь. Об этом в понедельник сообщает украинский сайт ТСН (новостная служба телеканала 1+1). В интервью каналу командир группировки Абу Джандаль заявил, что украинская сторона отказывается от переговоров о судьбе девушки, не выполняет обещаний и ничего не делает для ее освобождения. Как сообщалось, похитители намеревались казнить Кочневу 16 декабря. Однако, утверждает ТСН, они отложили исполнение приговора при условии, если их позиция будет услышана. Лидер повстанцев опроверг сообщения о том, что они требуют за Кочневу выкуп в размере 50 миллионов долларов, однако других требований так и не озвучил, несмотря на неоднократные вопросы. Касаясь недавнего видеообращения с угрозами в адрес граждан Украины, России и Ирана, Джандаль пояснил, что речь шла не об уроженцах этих стран, а о правительствах, которые не защищают своих граждан. ТСН пообещал передать все материалы по этому делу МИД Украины. Напомним, повстанцы считают Кочневу российской шпионкой, работавшей на режим президента Сирии Башара Асада. Как поясняет ТСН, похитителей возмутило фото, на котором журналистка запечатлена с командиром правительственной армии, которую оппозиционеры обвиняют в организации массовой резни. В одном из видеороликов, попавших в сеть, Кочнева призналась, что действительно работала на российские спецслужбы и прибыла в Сирию по поддельным документам. Кочнева, сотрудничавшая с целым рядом российских и украинских изданий и телеканалов, пропала в Сирии в середине октября. С тех пор, напоминает ТСН, МИД Украины не раз заявлял, что дипломаты ведут переговоры о ее освобождении. 11 декабря ведомство потребовало от властей Сирии более активных действий для возвращения журналистки на родину.
Правительство Сербии 14 февраля априори аннулировало одностороннее провозглашение краем Косово своей независимости, передает агентство AFP. Как отмечается в официальном заявлении, данная мера "отменяет все шаги временного переходного правительства Косово по провозглашению независимости, поскольку они нарушают суверенитет и территориальную целостность Республики Сербия, Устав ООН и резолюцию 1244". Одновременно сербское правительство расценило как незаконные и не имеющие никакой силы все решения ЕС послать в Косово свою миссию в составе полицейских, судей и юристов, которые должны следить за соблюдением порядка после независимости и помогать в становлении новых институтов власти. Кроме того, руководство Сербии потребовало созвать чрезвычайную сессию Совета безопасности ООН, в ходе которой "незаконный акт одностороннего провозглашения независимости был бы немедленно аннулирован в соответствии с Уставом ООН и резолюцией 1244". Свое решение правительство Сербии передало на утверждение парламента, который собрался на чрезвычайную сессию. Ранее премьер-министр Воислав Коштуница пообещал, что Сербия не потерпит унижения и создания на своей территории "марионеточного государства". Тем временем в самом Косово идут приготовления к провозглашению независимости, которое должно произойти либо в воскресенье, 17 февраля, либо в понедельник, 18 февраля,  непосредственно перед саммитом министров иностранных дел стран членов ЕС. Как ожидается ряд государств Евросоюза, а также США признают независимость Косово. Россия со своей стороны выступает против предоставления Косово независимости и считает, что это может создать опасный прецедент в международной политике и привести к серьезным осложнениям в других регионах и странах, где вопрос сепаратизма стоит достаточно остро. На пресс-конференции, состоявшейся 14 февраля, президент РФ Владимир Путин подверг критике европейцев за двойные стандарты в решении схожих проблем, сравнив ситуацию вокруг Косово с ситуацией в Северной Ирландиии, Республике Кипр и Стране Басков в Испании. "Если мы будем поступать по так называемой политической целесообразности, обслуживая политические интересы отдельных стран, мы разрушим международное право и общий порядок", - заключил Путин.
Издательство Activision запустило официальный сайт игры Tony Hawk Ride, пишет IGN. Разработчики подтвердили информацию о том, что в комплекте с новой частью спортивного симулятора будет поставляться специальный контроллер в виде скейтборда. Также стало известно, что разработкой этого проекта занимается новая студия Robomodo. Беспроводной контроллер представляет собой пластиковую доску с кнопками, которая реагирует на смещение центра тяжести игрока. Внешне устройство похоже на обычный скейтборд, только без колес. Также сообщается, что новый аксессуар оснащен инфракрасными сенсорами, реагирующими на движения геймера. Пока не сообщается, какую сумму придется заплатить геймерам за Tony Hawk Ride. Представители Activision обещают раскрыть новую информацию об этом проекте на выставке E3, которая стартует в Лос-Анджелесе 2 июня. В начале текущего года стало известно, что студия Neversoft Entertainment, занимавшаяся созданием игр Tony Hawk, отказалась от создания очередной части сериала. Разработчики отметили, что хотят сконцентрироваться на новых эпизодах Guitar Hero. Позже появились слухи о том, что новую часть Tony Hawk доверили студии Robomodo, однако в Activision эту информацию не подтвердили. Добавим, что Tony Hawk Ride создается для консолей PlayStation 3, Xbox 360 и Wii. В продажу новая игра должна поступить в конце текущего года.
Заложник М., 30-летний москвич, связавшийся с редакцией Ленты.Ру из помещения ТЦ "Норд Ост" по сотовому телефону сегодня утром, выразил сожаление по поводу того, что СМИ, освещая драму на улице Мельникова, основное внимание уделяют вопросам питья и горячей еды в здании, в то время как вопрос жизни и смерти для находящихся в зале - готовность правительства вести предметные переговоры с террористами о выполнении их требований. "У нас такое чувство, что мы никому не нужны, - заявил он, - Правительство ничего не делает для нашего спасения". По мнению М., заложников может спасти лишь общественное мнение, если оно окажет давление на власть. М. передал, что у большинства находящихся в зале садятся сотовые телефоны. Связь становится односторонней: заложники включают телефоны только для того, чтобы позвонить. Коммуникации между заложниками и внешним миром контролируются не только террористами, но и спецслужбами, считает заложник: переговоры из зала на Дубровке по телефону с представителями СМИ неоднократно прерывались непонятными "помехами" при обсуждении острых тем.
Астрономы установили, что на экзопланетах может идти каменный дождь. Статья ученых появилась в журнале The Astrophysical Journal, а ее краткое изложение приводится на сайте Вашингтонского университета в Сент-Луисе, сотрудники которого принимали участие в работе. В центре исследования была крайне популярная среди астрономов в последнее время экзопланета Corot-7b, открытая в феврале 2009 года. Этот объект массой около двух земных вращается вокруг звезды Corot-7, которая располагается на расстоянии около 500 световых лет от Земли в созвездии Единорога. Планета располагается на расстоянии 0,0172 астрономической единицы от звезды. Используя компьютерное моделирование, ученые выясняли, какие погодные условия присутствуют на Corot-7b. Из-за близости к светилу, планета, вероятно, постоянно повернута к нему одним боком (также как Луна к Земле). Температура при этом на освещенной поверхности составляет 2600 кельвинов, а на затемненной - около 50 кельвинов. В результате солнечная сторона планеты представляет собой океан расплавленной лавы. При этом в атмосфере планеты присутствует большое количество испаренной породы. Так как точный состав планеты неизвестен, ученые выполнили несколько циклов моделирования, для различных вариантов состава. Во всех вариантах оказалось, что порода, конденсируясь, выпадает на планету каменными дождями. Планета Corot-7b стала первой Суперземлей, массу и радиус которой удалось измерить. В рамках работы планетарная система изучалась при помощи транзитного метода (о котором Лента.Ру подробно писала). Астрономы почти сразу получили оценку на размер радиуса объекта, что позволило им объявить Corot-7b самой маленькой на сегодняшний день экзопланетой.
В Грозном в результате взрыва в районе Старопромысловского шоссе погиб один военнослужащий, еще один получил ранения, передает РИА "Новости". По данным дежурного Старопромысловского РОВД, взрывное устройство, заложенное на обочине дороги, сработало утром 2 ноября в момент проезда колонны внутренних войск, проводившей инженерную разведку. Как уточняет "Интерфакс", взрыв произошел вблизи автобусной остановки "Нефтянка" на Старопромысловском шоссе. По данным агентства, пострадавший солдат доставлен в больницу в тяжелом состоянии. Мощность взрывного устройства пока не установлена. На месте взрыва работает оперативно-следственная бригада, начато расследование.
Турция и Иран обмениваются разведывательной информацией и координируют военные операции против курдских боевиков в северном Ираке, сообщает турецкое издание Hurriyet. С соответствующим заявлением по турецкому телевидению выступил командующий сухопутными силами Турции Илкер Башбуг (Ilker Basbug). Башбуг отметил, что в последние два месяца совместных операций не проводилось, однако, если возникнет необходимость, они будут возобновлены. Турция не раз осуществляла авиаудары  по базам курдских сепаратистов из Рабочей партии Курдистана, расположенных в северном Ираке, а в феврале 2008 года турецкая армия провела крупную наземную операцию в приграничных иракских областях. Иран также борется со своими курдскими сепаратистами, которые объединены в аналог Рабочей партии Курдистана - Партию свободной жизни в Курдистане (Pejak). Напомним, что курды, компактно проживающие в приграничных областях Турции, Ирана и Ирака на протяжении нескольких десятков лет ведут вооруженную борьбу за создание независимого курдского государства.
Делегаты союзов писателей России, Украины, Белоруссии и Крыма на форуме в Ялте приняли решение о создании в Крыму постоянно действующего международного объединения писателей и поэтов стран СНГ, сообщает "РИА "Новости". О своей готовности оказать всемерную поддержку созданию на крымской базе  объединения писателей стран СНГ заявил председатель Верховного совета Крыма Леонид Грач. Четырехдневный форум под названием "Развитие национальных литератур в контексте новых реалий" организовали Верховный совет Автономной Республики Крым и действующий при нем Совет содействия русской культуре. Он проходит уже во второй раз в Ливадийском дворце Ялты и в доме-музее Максимилиана Волошина в Коктебеле. Этот дом, как отметила председатель комиссии Верховного Совета Крыма Анна Саенко, стал "камнем раздора" между Россией и Украиной в процессе "национализации общедуховных достояний".
Прием заявок на "Премию Рунета-2010" продлен и будет осуществляться в рамках Недели российского интернета (Russian Internet Week-2010). Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру". Заявку на участие в "Премии Рунета" любой желающий сможет подать в течение трех дней - с 21 по 23 октября, когда RIW-2010 будет проходить в "Экспоцентре" на Красной Пресне. В рамках RIW-2010 у "Премии Рунета" будет собственный стенд. Заявки принимаются в шести основных номинациях: "Государство и общество", "Культура и массовые коммуникации", "Наука и образование", "Экономика и бизнес", "Здоровье и отдых", "Технологии и инновации". Также в 2010 году организаторы конкурса учредили ряд специальных премий, среди которых "Лучший работодатель Рунета", "Позитивный контент", а также приуроченная к Году Учителя в России номинация "Лучший учительский интернет-проект года". Кроме того, будет осуществляться прием заявок на участие в акции "Народное голосование", которая выявит наиболее популярные в России сетевые проекты. Учредителем ежегодной премии, которая будет вручаться уже в седьмой раз, является Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям. Церемония вручения "Премии Рунета-2010" назначена на 25 ноября.
Сотрудник 38-го отдела управления "К" МВД РФ, занимающегося расследованием преступлений в IT-сфере, задержан при получении взятки, пишет во вторник, 24 апреля, газета "Известия". По данным следствия, старший оперуполномоченный по особо важным делам майор Андрей Юров обещал за сто тысяч евро передать московскому предпринимателю копию секретных материалов проверки его бизнеса. В феврале 2012 года в службу собственной безопасности МВД обратился гендиректор компании "Консалт", сообщивший, что с ним связался Андрей Юров и предложил за взятку предоставить копии материалов проверки его бизнеса. Бизнесмен ранее проходил обвиняемым по делу об обналичке крупных сумм по поддельным кредитным картам и был приговорен к двум годам условно. За копии секретных документов Юров первоначально требовал 300 тысяч евро, однако затем согласился снизить сумму взятки. Служба собственной безопасности МВД снабдила гендиректора "Консалта" звукозаписывающей аппаратурой, а также организовала прослушку телефонов сотрудников БСТМ (Бюро специальных технических мероприятий) и управления "К". Юров и его коллеги, пишет издание, в свою очередь прослушивали телефонные переговоры бизнесмена и следили за его передвижениями. 16 апреля Андрей Юров был задержан с поличным при получении взятки и передаче копий секретных документов. Сотруднику управления "К" предъявили обвинение по части 6 статьи 290 УК РФ ("Получение взятки в особо крупном размере"), а суд санкционировал его арест. Оказавшись под стражей, Юров заявил, что готов сотрудничать со следствием и дать показания против своих коллег и руководства. В рамках расследования дела в кабинетах сотрудников БСТМ и управления "К" были проведены обыски. В МВД началась служебная проверка. Официальные представители МВД как-либо комментировать задержание Юрова и проводящуюся проверку отказались. Источники "Известий" в Министерстве внутренних дел, в свою очередь, не исключают, что по итогам проверки может быть принято решение о ликвидации 38-го отдела. Сотрудники управления "К" ранее несколько раз оказывались фигурантами громких уголовных дел. Так, в 2007 году Валентин Грошев, занимавший пост замначальника 38-го отдела, был одним из подозреваемых по делу о контрабанде мобильных телефонов. Он провел 4 месяца в СИЗО, а затем был освобожден за отсутствием состава преступления. В сентябре 2009 года Грошев и Владислав Филиппов, возглавлявший 38-й отдел, стали фигурантами дела в вымогательстве взятки в 200 тысяч долларов у руководства кредитной организации "АРБ-Инкасс". Филиппов был приговорен к 2,5 года лишения свободы. Дело в отношении Грошева было выделено в отдельное производство, его расследование было приостановлено. В 2011 году начальник отдела по борьбе с преступлениями в телекоммуникационной сфере управления "К" МВД РФ Фарит Темиргалиев и его заместитель Михаил Куликов были задержаны в рамках расследования дела о незаконном игорном бизнесе в Подмосковье. Их  обвинили в получении крупной взятки от предполагаемого организатора подпольного игрового бизнеса Ивана Назарова и его помощника Марата Мамыева.
Президент Российского футбольного союза (РФС) и министр спорта России Виталий Мутко попросит комитет по этике рассмотреть жалобу судей РФПЛ на главного тренера ЦСКА Леонида Слуцкого. Об этом чиновник сообщил «Чемпионату». Сам специалист 14 июля заявил, что не видит смысла извиняться за шутливое выражение, которое было сказано в юмористической передаче. 13 июля арбитры РФПЛ обратились  к Виталию Мутко с просьбой рассмотреть инцидент, который произошел 10 июня . Тогда Слуцкий в эфире программы «Детский вопрос» на телеканале «Матч ТВ» следующим образом объяснил, почему он 16 лет назад, будучи тренером волгоградской «Олимпии», ударил судью: «А что, для этого какие-то основания нужны? В принципе, если человек арбитр — его уже можно бить, честно могу сказать. По крайней мере, если это российский арбитр», — сказал специалист. 30 июня Леонид Слуцкий официально покинул сборную России. Под его руководством национальная команда вышла в финальную часть Евро-2016, который покинула после группового этапа.
Британское электронное трио The Prodigy подготовило к выпуску фотоальбом, в который вошли более 500 снимков, сделанных во время мирового турне коллектива в поддержку своей новой пластинки "Invaders Must Die". Книга выйдет строго ограниченным тиражом - всего будет напечатано 999 экземпляров, сообщается на официальном сайте группы. В альбом с фотографиями включены цветные и черно-белые снимки, которые раньше нигде не публиковались и не были представлены поклонникам коллектива. У каждой копии "Invaders Must Die - The Book" будет свой индивидуальный номер, свидетельствующий об эксклюзивности издания. Кроме того, все экземпляры фотоальбома подпишут участники The Prodigy - Кейт Флинт, Лиам Хоулетт и Максим Реалити. Книга по мотивам масштабной гастрольной поездки The Prodigy должна появиться в продаже 4 января 2010 года. Заказать фотоальбом, оформленный в стиле пластинки "Invaders Must Die, можно уже сейчас. Стоимость издания составляет 99 фунтов стерлингов (около 111 евро). Альбом "Invaders Must Die" вышел в начале 2009 года и занял первое место в британском чарте. В хит-параде  Billboard Electronic Album Chart пластинка остановилась в двух шагах от вершины, расположившись на третьей строчке. В рамках турне в поддержку "Invaders Must Die" The Prodigy выступили в России. Концерт трио состоялся в Москве 9 октября,а в Санкт-Петербурге коллектив выступил 11 октября.
Жители Европы купили более 7 миллионов консолей Xbox 360. Этой информацией с журналистами MCV поделились представители корпорации Microsoft. Чтобы добраться до этой отметки, компании потребовалось чуть меньше трех лет. Напомним, что эта игровая система поступила в продажу на территории Европы 2 декабря 2005 года. В Microsoft подчеркивают, что подобных результатов удалось добиться благодаря осеннему снижению цены и масштабной рекламной кампании. Напомним, что 19 сентября модель Xbox 360 Arcade подешевела до 179,99 евро, а стоимость консоли с диском на 60 гигабайт снизилась до 239,99 евро. Благодаря этому обе консоли в настоящий момент опережают по цене Wii, за которую в европейских магазинах просят 249,99 евро. Дороже стоит только 120-гигабайтная версия Xbox 360 Elite, которая обходится геймерам в 299,99 евро. Как отметил Дэвид Госен (David Gosen), вице-президент Microsoft по стратегическому маркетингу в области интерактивных развлечений, отвечающий за успехи компании в Европе, Африке и на Ближнем Востоке, подобные результаты позволяют компании не беспокоиться по поводу конкуренции со стороны PlayStation 3. В настоящий момент Xbox 360 пользуется отличным спросом во всех европейских государствах. Добавим, что в ближайшую субботу консоли Xbox 360 исполнится ровно три года. Первые приставки появились на прилавках американских магазинов 22 ноября 2005 года. В настоящий момент это самая доступная игровая система на рынке, и представители Microsoft уверены, что им удастся достичь отметки в 25 миллионов проданных консолей во всем мире уже к концу текущего месяца.
Узбекистан повысит с 1 января 2007 года экспортные цены на производимый в республике природный газ до 100 долларов за тысячу кубометров. Об этом передает агентство Reuters со ссылкой на государственную компанию "Узтрансгаз", которая является монопольным оператором трубопроводов республики. Основными импортерами узбекского газа выступают Россия, ежегодно покупающая 8-9 миллиардов кубометров газа, а также Казахстан, Киргизия и Таджикистан. Это уже второе повышение экспортных цен на топливо в нынешнем году. Так, в начале 2006 года стоимость сырья для Москвы была увеличена с 44 до 60 долларов. Для Астаны, Бишкека и Душанбе газ подорожал тогда до 55 долларов за тысячу кубометров. Ранее Узбекистан договорился о поставках газа с правительством Украины. Согласно заключенному договору, Киев будет получать ежегодно 7 миллиардов кубометров топлива в год.
В Сергиевом Посаде 26 декабря убили заместителя гендиректора НИИ прикладной химии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Убийство произошло 26 декабря около 23:00. Неизвестный расстрелял замгендиректора из пистолета, после чего скрылся. По данным собеседника агентства, погибший был полковником полиции запаса и в НИИ прикладной химии отвечал за безопасность. НИИ прикладной химии (ФНПЦ «НИИ прикладной химии») входит в состав госкорпорации «Ростехнологии» и располагается в подмосковном Сергиевом Посаде. Институт занимается научной и конструкторской деятельностью в сфере военной и гражданской пиротехники. Так, в НИИ была разработана система оружия нелетального действия «Оса», предназначенная для активной самообороны. Также в институте была создана  светозвуковая граната «Пламя», которую используют при проведении спецопераций.
Хакеры, взломавшие мобильную операционную систему Windows Phone 7, убрали программу из свободного доступа. Об этом они заявили в своем блоге. Сообщается, что программа была удалена после того, как с ее разработчиками связался представитель Microsoft Брендон Уотсон. Он возглавляет в Microsoft отдел по разработке приложений для Windows Phone 7. Стороны заключили некое соглашение, детали которого не раскрываются. Однако известно, что одним из условий было именно удаление программы ChevronWP7 с сайта разработчиков. Также Microsoft взяла на себя обязательство упростить механизм разработки приложений для мобильной платформы WP7. Программа ChevronWP7 появилась в Сети 25 ноября. Она позволяла владельцам смартфонов на базе Windows Phone 7 осуществлять "джейлбрейк" своих устройств, после чего они получали возможность устанавливать сторонние программы, не распространяющиеся в официальном магазине Marketplace. Платформа Windows Phone 7 впервые была представлена в октябре 2010 года. На данный момент смартфоны на базе WP7 выпустили Dell, HP и HTC. Ожидается, что в России подобные смартфоны появятся весной 2011 года.
Моздокский суд освободил от наказания офицеров МВД РФ, признанных ранее виновными в гибели сотрудников Сергиево-Посадского ОМОНа. Такое решение, как передает РИА "Новости", принял Моздокский суд, чье выездное заседание проходило в среду в Москве. "Суд признает Бориса Фадеева и Михаила Левченко виновными в халатности, повлекшей тяжкие последствия. Однако в связи с объявленной 26 мая 2000 года Госдумой амнистией в честь 55-летия Победы в Великой Отечественной войне освобождает их от наказания", - говорится в приговоре. Теперь офицеры должны в течение четырех лет отбывать наказание в колонии-поселении. Как заявила адвокат одного из подсудимых Лилия Абабкова, она намерена обжаловать данный приговор. "Суд в очередной раз признал Левченко и Фадеева виновными в гибели сергиево-посадского ОМОНа, однако ни подсудимые, ни родственники погибших бойцов не признают вины этих чиновников в гибели бойцов", - сказала адвокат. По ее словам, подсудимые и их защита намерены подать кассационную жалобу в Верховный суд РФ. Напомним, что 2 марта 2000 года отряд омоновцев попал в засаду у блокпоста в селении Подгорное Старопромысловского района Грозного. В ходе перестрелки погибли 22 милиционера, еще 54 получили ранения. До сих пор неизвестно, под чей огонь попали бойцы. Некоторые полагают, что боевиков на месте перестрелки не было, а омоновцы стали жертвами обстрела своих, принявших их за противника.
Предпринятые правительством России антикризисные меры дали свой эффект. Об этом в четверг, 26 мая, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, передает РИА Новости. «Вы, конечно, все хорошо знаете условия, в которых мы работали в течение прошлого года. Мы этот период прошли», — приводит агентство его слова. Медведев отметил, что ситуация в российской экономике в целом меняется. Глава правительства напомнил, что большая часть мер была профинансирована из федерального бюджета. Он также отметил, что главная трудность состояла в оптимизации бюджетных трат. Кроме того, правительство было вынуждено продолжать финансирование инфраструктурных проектов и программ импортозамещения, не разгоняя при этом инфляцию. 25 мая Сбербанк резко улучшил прогноз по российской экономике. Финансовая организация ожидает, что ВВП страны в 2016 году упадет на 0,7 процента. Ранее Сбербанк предсказывал спад в 2,2 процента. Кроме того, с 35 до 40 долларов за баррель был улучшен прогноз по среднегодовой цене на нефть и с 8,5 до 6,8 процента — по инфляции. ВВП России в первом квартале 2016 года снизился на 1,2 процента. В 2015-м российская экономика сократилась на 3,7 процента.
Администрацию британской школы упрекнули в чрезмерной политкорректности после того, как лица на фотографиях детей в школьной рассылке были прикрыты изображениями "смайлов", пишет газета The Telegraph 6 марта. Преподаватели начальной школы Cann Hall в Клактоне (Clacton) графства Эссекс утверждают, что фотографии в рассылке были отредактированы из соображений безопасности. С точки зрения авторов идеи, это поможет защитить детей, которые могут оказаться в опасности, если их фотографии будут доступны всем пользователям интернета. Не все родители учащихся одобряют такой способ обеспечения безопасности. Многие считают, что в данном случае политкорректность переходит границы разумного, некоторые недоумевают, в чем тогда смысл размещения фотографий в рассылке. В Великобритании введены определенные рекомендации относительно школьных веб-сайтов. Так, администрации школ предписано следить за тем, чтобы дети на фотографиях были одеты подобающим образом, избегать размещения групповых фотографий, а также не использовать полных имен учеников.
В ходе спецопераций с участием подразделений ФСБ России в этом году в Чечне ликвидировано 1689 боевиков и иностранных наемников. Об этом заявил во вторник директор ФСБ Николай Патрушев, передает РИА "Новости". В числе уничтоженных боевиков - так называемые полевые командиры Абу Дарр, Абу Умар, Арби Бараев, Абу Якуб и Магомед Цагароев, перечислил Патрушев. Кроме того, оперативники арестовали международного террориста - выходца из Ирана Муххамеда Абдель Азиза Абдель Вахаба. Осенью Краснодарский краевой суд признал его виновным по трем статьям УК РФ и приговорил к 12 годам лишения свободы. В ходе спецопераций, проведенных силами подразделений ФСБ на Северном Кавказе, в этом году ликвидировано 90 принадлежащих боевикам обьектов, среди которых были ретрансляторы, склады, базы и подземные коммуникации, сообщил директор ФСБ. Оперативники нашли также пропагандистский архив главного идеолога сепаратистов Мовлади Удугова, добавил он.
Одноклассник бывшего лидера Партии независимости Соединенного Королевства (UKIP) Найджела Фаража рассказал, что в школьные годы будущий политик любил напевать антисемитскую песню. Об этом в пятницу, 12 августа, сообщает The Independent. По словам школьного товарища Фаража, пожелавшего остаться неназванным, в этой песне встречаются слова «отрави их газом». При этом одноклассник политика отметил, что раньше не хотел об этом рассказывать. «Но сейчас я должен это сделать. Интересно, разделяешь ли ты в 52 года те же взгляды, что и в 16 лет? Что-то подсказывает мне, что, несмотря на прошедшие годы, твоя точка зрения не сильно изменились», — сообщил он изданию. Найджела Фаража не раз упрекали в том, что он придерживается крайне правых взглядов. «Я не знаю песенок Гитлера ни на английском, ни на немецком (...) Конечно, иногда я произношу фразы, которые могут показаться оскорбительными, но необязательно это что-то расистское», — заявил политик в 2013 году. Найджел Фараж в течение последних 10 лет с перерывом на год являлся лидером UKIP, неуклонно выступая за выход Британии из ЕС. Успех его партии на выборах в Европарламент в 2014 году вынудил премьера Дэвида Кэмерона пообещать провести референдум о выходе королевства из Евросоюза. Прошедший 23 июня 2016 года плебисцит окончился победой сторонников Фаража, получивших 51,9 процента голосов. 4 июля Фараж ушел в отставку с поста лидера партии. По его словам, победа сторонников выхода из ЕС на референдуме означает, что он достиг цели, которую перед собой ставил.
Подозреваемый в убийстве, совершенном в ночь на 31 июля в супермаркете Харькова, оказался украинским военнослужащим. Об этом сообщил советник главы МВД Украины Антон Геращенко на своей странице в Facebook. Геращенко отметил, что подозреваемый задержан, он работает водителем в одной из тыловых воинских частей Харькова. «Убийство совершил на почве личных неприязненных отношений, возникших в результате совместного распития спиртных напитков с погибшим», — написал представитель МВД. Он рассказал, что подозреваемого удалось найти благодаря социальным сетям. Ранее он разместил на своей странице описание произошедшего. К публикации Геращенко добавил фотографию убийцы с камер видеонаблюдения в супермаркете. В отношении водителя, по данным РИА Новости, возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное убийство». Инцидент произошел в супермаркете АТБ на проспекте Гагарина. В магазин вбежал подозреваемый с пистолетом. Вслед за ним в помещение зашел мужчина, в которого злоумышленник выстрелил, после чего скрылся.  Впоследствии пострадавший скончался.
Волны DdoS-атак на американского интернет-провайдера Dyn привели к сбоям в работе крупных сетевых ресурсов, в том числе Twitter. Предупреждения о возможных проблемах у пользователей было опубликовано в пятницу, 21 октября, на сайте компании. Инженеры начали отслеживать атаки и устранять их последствия, начиная с 11:10 по времени UTC (14:10 мск) пятницы. Также отмечается, что трудности испытывали, главным образом, жители восточной части США. В 13.20 работа сервисов была восстановлена, однако затем провайдер выпустил новую информацию о том, что с 15:52 атаки возобновились. Об их прекращении не сообщалось. По данным портала Techcrunch.com, все было четыре волны DdoS-атак. С 11:00 пятницы пользователи сообщали о перебоях в доступе к ряду крупных сайтов, помимо Twitter, к сервису потокового воспроизведения музыки Spotify, платежной системе PayPal, страницам HBO, CNN, Starbucks, Boston Globe, New York Times, Airbnb  и другим. Жалобы поступали и от пользователей рунета. В ходе брифинга пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест заявил, что в Белом доме не знают, кто стоит за этими кибернападениями. «Пока у нас нет никакой информации о том, кто может быть ответственным за эти злонамеренные действия», — цитирует его РИА Новости. Эрнест добавил, что в настоящее время выяснением обстоятельств случившегося заняты специалисты министерства внутренней безопасности. 14 октября стало известно, что администрация президента США Барака Обамы рассматривает возможность проведения «беспрецедентной» тайной кибероперации против России в ответ на якобы российское вмешательство в ход американской выборной кампании. Летом стало известно о взломе сервера Национального комитета Демократической партии, а также партийного комитета по выборам в Конгресс. 7 октября министерство внутренней безопасности США возложило на российские власти ответственность за недавние взломы и утечки политической информации. 12 октября пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал попытки возложить на Россию ответственность за кибератаки абсурдными.
Власти непризнанной республики Южная Осетия прекратили подачу электроэнергии в грузинские села, расположенные в зоне конфликта, сообщает ИА REGNUM. По словам гендиректора осетинского производственного объединения "Энергетика" Хасана Плиева, населенные пункты, расположенные на участке "Кехви - Тамарашени" Транскавказской магистрали, задолжали за электричество около 40 миллионов рублей. Задолженность, как заявил Плиев, накапливалась с 1999 года. Он добавил, что подача энергии не возобновится, пока долги не будут выплачены. Дмитрий Санакоев, пользующийся поддержкой грузинских властей. В Цхинвали неоднократно требовали прекратить деятельность "временной администрации", заявляя, что она является "марионеточной" структурой Тбилиси.
Владимир Путин 7 ноября потребовал отложить реформу в железнодорожной отрасли, сообщает "Время новостей". Он пояснил, что на финансирование убыточных пассажирских предприятий, которые будут выделены из состава ОАО "РЖД" в середине-конце 2007 года, не предусмотрены средства. Таким образом, проведение реформы, вероятнее всего, будет отложено до выборов 2008 года. Так, убытки "РЖД" от пассажирских перевозок в 2004 году составили 62 миллиарда рублей, а за девять месяцев 2005 года - 37 миллиардов. В настоящее время эти расходы покрываются за счет прибыли от грузовых перевозок. Если пассажирские перевозки выделить в отдельную организацию, это негативно отразится на ценах. Поэтому президент призвал защитить граждан и входить в реформу только при наличии необходимых средств. Кроме того, члены правительства стремятся всеми силами избежать и дотирования убыточных перевозок из бюджета. Поэтому глава МЭРТ Герман Греф предложил отделять компанию постепенно - сначала превратить ее в филиал РЖД, затем в в дочернее предприятие, и только затем - в отдельную компанию. Похоже, на неопределенный срок откладывается и реформа электроэнергетики. По данным "Времени новостей", Анатолий Чубайс недавно заявил на закрытом совещании в РАО "ЕЭС России", что ликвидации энергохолдинга по итогам реформы произойти не должно. В свою очередь, вечером РАО "ЕЭС России" выступило с опровержением.
Датская теннисистка Каролин Возняцки вновь стала первой ракеткой мира, вернувшись на вершину рейтинга WTA. Неделю назад датчанка уступила первое место Ким Клейстерс из Бельгии, но 21 февраля снова вышла в лидеры, сообщает официальный сайт WTA. На прошлой неделе Возняцки одержала победу на представительном турнире в Дубае. О том, что датчанка опередит Клейстерс в мировом рейтинге, стало известно еще 19 февраля. В этот день Возняцки вышла в полуфинал турнира в Дубае, и этого результата было достаточно, чтобы подняться на первое место. Теперь датчанка опережает Клейстерс на 595 рейтинговых очков. Лучшей из россиянок по-прежнему является Вера Звонарева, занимающая третье место в мировом рейтинге. Светлана Кузнецова, дошедшая в Дубае до финала, поднялась с 23-й позиции на 13-ю. Мария Шарапова занимает 17-е место, Анастасия Павлюченкова - 19-е, Алиса Клейбанова - 20-е. В мужском рейтинге в первой десятке изменений не произошло. Первое место занимает испанец Рафаэль Надаль, второе - швейцарец Роджер Федерер, третье - серб Новак Джокович. Лучший из россиян Михаил Южный идет 11-м.
Китайский суд в четверг признал сотрудника сингапурской газеты Straits Times виновным в шпионаже в пользу Тайваня и приговорил его к пяти годам лишения свободы. Как сообщает AFP, суд также потребовал конфисковать у журналиста имущество на сумму в 300 тысяч юаней (37 тысяч долларов). Житель Гонконга Чин Чон (Ching Cheong) был арестован в апреле 2005 года и провел в заключении более года. По информации китайской прессы, он сознался в продаже военных секретов Тайваню и создании шпионской сети. По мнению правозащитников, это вердикт свидетельствует о том, что работающим в стране иностранным журналистам угрожает серьезная опасность. Семья журналиста считает решение суда, который проходил в закрытом режиме, несправедливым и намерена подать апелляцию.
Объединение национальных партизан и Национальный фронт Латвии направили официальное письмо в правительство и парламент, предложив принять закон, который позволил бы перенести или демонтировать памятник освободителям Латвии от немецко-фашистских захватчиков, расположенный в рижском парке Победы, сообщает ИА REGNUM. Авторы письма призвали чиновников брать пример с эстонских коллег и как можно скорее избавиться от монумента, который назвали "столбом позора" и "символом оккупации". В 2004 году Национальный фронт Латвии уже обращался с подобной инициативой к властям Риги, а в апреле 2006 года с ней выступило объединение "Отечеству и Свободе/Движение за национальную независимость Латвии" (TB/LNNK). Вайры Вике-Фрейберги, а также премьер-министра Айгара Калвитиса и главы МИДа Артиса Пабрикса, сообщает NovoNews. Поводом для этого стал проект договора о границе с Россией, в соответствии с которым Латвия отказывается от претензий на ранее принадлежавшей ей район Абрене (в настоящее время - Пыталовский район Псковской области). За попытки "подорвать территориальную целостность страны", по мнению Национального фронта, первым лицам государства грозит тюремный срок от трех до пяти лет.
Верховный суд России запретил назначать чрезмерные суммы компенсаций за публикацию недостоверных сведений и таким образом банкротить средства массовой информации. Соответствующая норма содержится в постановлении "О судебной практике по делам о защите чести и достоинства граждан, а также деловой репутации граждан и юридических лиц", одобренном на пленуме Верховного суда, передает агентство РИА "Новости". "Я считаю абсолютно неправильным разорять таким образом средства массовой информации и прекращать их деятельность", - заявил председатель Верховного суда Вячеслав Лебедев. По его словам, принятое постановление обязывает суды исчислять компенсации таким образом, чтобы не допустить банкротства СМИ. Как говорится в постановлении, сумма компенсации должна быть соразмерна причиненному вреду и не должна приводить к ущемлению свободы прессы. Пленум Верховного суда также объявил, что мнения и прогнозы журналистов не могут быть поводом для судебных разбирательств. Постановление обязывает суды различать утверждения о фактах, которые можно проверить на соответствие действительности, и оценочные суждения. По словам судьи Верховного суда Сергея Потапенко, зачастую журналистов привлекают к ответственности именно за оценочные суждения, что ущемляет свободу слова. Потапенко добавил, что журналисты должны нести ответственность, если мнение было высказано в оскорбительной форме, унижающей честь, достоинство или деловую репутацию истца. Кроме того, если истец считает, что мнение затрагивает его права и законные интересы, то он имеет право на ответ в том же СМИ. Лебедев считает, что постановление Верховного суда может спровоцировать пересмотр уже вынесенных решений по искам о защите чести и достоинства. В конце октября Арбитражный суд Москвы обязал издательский дом "Коммерсант" выплатить 320,5 миллиона рублей "Альфа-банку". Суд признал несоответствующими действительности и порочащими деловую репутацию сведения, изложенные в статье от 7 июля "Банковский кризис вышел на улицу". Истцы утверждают, что после публикации статьи банк понес материальные потери и потерял доверие клиентов. Генеральный директор издательского дома Андрей Васильев заявил, что "Альфа-банк" пытается разорить "Коммерсант". Он пообещал обжаловать судебное решение и добиться его отмены. Васильев добавил, что банку не удастся обанкротить "Коммерсант", поскольку у его владельцев достаточно средств, а ежегодный оборот "Коммерсанта" составляет более 50 миллионов долларов.
Госдума приняла в среду в первом чтении законопроект "О внесении изменений в закон "О введении в действие Уголовно-процессуального кодекса РФ". По утверждению информационного агентства РИА "Новости", изменения касаются сроков введения суда присяжных в различных субъектах Федерации. За принятие законопроекта проголосовали 263 депутата, против - 92, воздержавшихся не было. В соответствии с законопроектом установлены следующие сроки введения суда присяжных заседателей в субъектах РФ: 1. С 1 января 2003 года в республиках Адыгея, Алтай, Башкортостан, Бурятии, Дагестане, Ингушетии, в Красноярском и Приморском краях, в Амурской, Архангельской, Астраханской, Магаданской, Мурманской и других областях; 2. С 1 июля 2003 года - в республиках Карелия, Саха (Якутия), Тыва, в Хабаровском крае, в Костромской, Новгородской и других областях, в городе Москве, в Чукотском и Ямало-Ненецком автономных округах; 3. С 1 января 2004 года - в Карачаево-Черкесской республике, в Санкт-Петербурге, в Ненецком, Таймырском (Долгано-Ненецком) и Эвенкийском автономных округах; 4. С 1 января 2007 года - в Чеченской республике.
Британца Мохаммеда Али приговорили к восьми годам заключения за попытку купить яд рицин. BBC News сообщает, что идея приобрести именно это вещество пришла к нему после просмотра сериала «Во все тяжкие». «Я был заинтересован в тайных сайтах интернета и рицине. Мне было интересно, из-за чего весь сыр-бор», — прокомментировал свой поступок осужденный. Он рассказал, что впервые узнал о рицине из знаменитого американского сериала. Из материалов дела следует, что Али заключил сделку по покупке 500 миллиграммов яда в январе. Этой дозы хватило бы для убийства почти полутора тысяч человек. Продавцом рицина оказался подставной агент ФБР, которого британец обнаружил в «глубокой паутине» (deep web) — части всемирной сети, которая не индексируется обычными поисковыми системами. Сотрудник спецслужбы выслал ему безвредный порошок внутри игрушечной машинки. После того, как получатель открыл посылку, его задержали сотрудники полиции. Противоядия от рицина не существует, однако к ущербу для здоровья или даже летальному исходу этот яд может привести только в том случае, если попадает в организм через дыхательные пути и в определенной концентрации. В сериале «Во все тяжкие» речь идет об учителе химии по имени Уолтер Уайт. Медики обнаруживают у него рак легких. В результате Уолтер решает, что ему нечего терять, и берется за производство наркотиков. Таким образом он надеется материально обеспечить жену и сына. По ходу сюжета с помощью рицина он отравляет одного из своих противников. Сериал начал выходить в эфир на канале AMC в январе 2008 года. Последний, пятый сезон завершился в сентябре пять лет спустя.
Узбекистан возобновил поставки газа в Таджикистан. Об этом сообщается в пресс-релизе НХК "Узбекнефтегаз". Отмечается, что подача топлива была восстановлена в полночь с 15 на 16 апреля. Таджикская сторона пока не прокомментировала информацию о возобновлении поставок. Как сообщалось ранее, поставки газа в Таджикистан со стороны Узбекистана были прекращены 1 апреля. В Ташкенте заявили, что приоритетными считают продажу топлива в Китай и что для Таджикистана ресурсов уже не хватает. Между странами действует контракт на поставку 200 миллионов кубометров газа в 2012 году. 45 миллионов кубометров являются гарантированными поставками, для получения Таджикистаном еще 155 миллионов стороны должны были подтвердить намерения. Узбекистан продает соседу газ по цене в 311 долларов за тысячу кубометров. После остановки поставок топлива в Таджикистане прекратили работу несколько компаний, в том числе "Таджиктрансгаз" и крупнейшее промышленное предприятие страны - "Таджикский алюминиевый комбинат". В Душанбе обвинили Ташкент в причинении ущерба экономике Таджикистана и заявили, что сосед пытается дестабилизировать обстановку в стране. В Ташкенте эти обвинения отвергают.
Компания Google представила экспериментальную версию браузера Chrome, сообщается в блоге сообщества разработчиков Chromium. Версия Chrome Canary Build будет включать все новинки, придуманные разработчиками Google Chrome. При этом в отличие от бета-версии и версии Chrome для разработчиков она будет обновляться сразу после выхода этих новинок. Представители Google рассчитывают, что таким образом им удастся ускорить процедуру сбора информации о некорректно работающих новинках или о сбоях, к которым приводит использование нового браузера. В настоящий момент версия Chrome для разработчиков обновляется на регулярной основе один раз в неделю. Пока доступна только версия Canary Build на английском языке для операционной системы Windows. При этом из первой версии была намеренно удалена возможность использования экспериментальной версии Google Chrome в качестве браузера "по умолчанию". Представители Google подчеркнули, что Canary Build была создана специально для разработчиков, которым хочется протестировать новинки браузера сразу после их выхода. Эта версия не является заменой Chrome, который занимает третье место в мире по количеству пользователей, уступая Microsoft Internet Explorer и Mozilla Firefox.
Банк ВТБ, наблюдательный совет которого возглавляет задержанный по подозрению в получении взятки министр экономического развития Алексей Улюкаев, не получал претензий правоохранителей по приватизации контрольного пакета акций «Башнефти». Об этом говорится в официальном заявлении банка. «К группе ВТБ не предъявлялось абсолютно никаких претензий со стороны правоохранительных органов относительно приватизации "Башнефти". Также мы не принимали участия ни в каких следственных действиях, для нас события этой ночи стали такой же новостью, как и для всех», — утверждает банк. В финансовой организации напомнили, что глава наблюдательного совета ВТБ назначается решением совета на основании директивы правительства России. Консультантом в сделке по продаже «Башнефти» выступала инвестиционная «дочка» банка — «ВТБ Капитал». В ночь на 15 ноября Следственный комитет России сообщил, что Улюкаев задержан по подозрению в получении взятки в 2 миллиона долларов за выданную его ведомством положительную оценку, позволившую компании «Роснефть» купить госпакет акций «Башнефти». Против министра возбуждено уголовное дело.
Президент Украины Виктор Ющенко поручил кабинету министров Юлии Тимошенко предоставить гуманитарную помощь Таджикистану в связи с кризисной ситуацией, которая сложилась в этой стране из-за сложных погодных условий. Как сообщает сайт главы украинского государства, гуманитарная помощь предоставляется с учетом официального обращения таджикской стороны. Также в четверг, по сообщению агентства "Фергана.ру", Еврокомиссия выделила 750 тысяч евро для помощи пострадавшим в результате сильных заморозков в Таджикистане. Как сообщила координатор отдела прессы и информации представительства ЕС в Таджикистане Мадина Бакиева, средства будут использованы "для поставки воды и необходимых предметов, за исключением пищевых продуктов, а также для проведения санитарных мер и мер по обеспечению пищевой безопасности, включая предоставление семян и домашнего скота". В январе-феврале этого года в Таджикистане наблюдается необычно холодная погода, морозы доходят до минус 20-30 градусов, что, по данным Таджикгидрометцентра, не наблюдалось в республике последние 25 лет. Ситуацию также усугубляет острый энергетический кризис в стране. По данным Управления ООН по координации гуманитарных вопросов, начиная с января 2008 года аномальные холода привели к острой нехватке продовольствия, отключениям электроэнергии, а также нанесли существенный ущерб сельскохозяйственным культурам и системе водоснабжения Таджикистана. По сообщению Всемирной продовольственной программы ООН и других международных организаций, от нехватки продовольствия в Таджикистане страдают более 550 тысяч человек, 260 тысячам из которых требуется немедленная помощь. В целом погодный и энергетический кризис затронул около 2 миллионов жителей страны.
Джереми Айронс сыграет Генриха IV в задуманной BBC2 экранизации пьесы Шекспира, сообщает The Guardian. Пьеса "Генрих IV" будет перенесена на телевизионный экран в рамках более глобального проекта BBC. Согласно задумке, будут подготовлены телеверсии сразу нескольких исторических пьес Шекспира. Летом уже прошли съемки "Ричарда II". Режиссером этой постановки был Руперт Гулд, роли исполняли Бен Уишоу, Патрик Стюарт, Джеймс Пьюрфой и Клеманс Поэзи. Режиссером "Генриха IV" с участием Айронса станет Ричард Эйр. Также задумана телеверсия пьесы "Генрих V", которую поставит театральный режиссер Теа Шэррок. Продюсеров всего Шекспировского проекта, задуманного BBC, является американский режиссер Сэм Мендес. Джереми Айронс снимался в фильмах "Лолита", "Венецианский купец", "Казанова", "Царство небесное" и "Крепкий орешек 3". В 1991 году он получил награду Американской киноакадемии в номинации "Лучший актер" за роль в картине "Изнанка судьбы" ("Reversal of Fortune").
Прокуратура Московской области возбудила уголовное дело по факту пожара в Красногорском районе, в результате которого погибли одиннадцать человек, передает РИА Новости. Как сообщил прокурор области Сергей Васильев, дело принято к производству по части 3 статьи 219 УК РФ (нарушение правил пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц). Все погибшие, проживавшие в бытовках, были рабочими по найму, приехавшими из Тамбовской и Смоленской областей. Они работали на строительстве жилого микрорайона. Четверо человек госпитализированы, один из них помещен в реанимацию. Отрабатывается несколько версий случившегося. Это нарушение правил пожарной безопасности, короткое замыкание а также неосторожное обращение с огнем. Напомним, что пожар начался в 3:57 в четверг 20 апреля в Павшинской пойме и охватил шесть металлических бытовок. К 05:23 его удалось ликвидировать.
В допинг-пробе олимпийской чемпионки 2010 года по лыжным гонкам Терезы Йохауг обнаружен запрещенный препарат клостебол, попавший в организм спортсменки из Норвегии через защитный бальзам для губ «Трофодермин». Об этом сообщается на сайте Норвежской федерации лыжного спорта. «Я опустошена из-за всей этой ситуации. Я считаю это несправедливым и незаслуженным, хотя знаю об ответственности, которую несет спортсмен за выбор используемых лекарств», — сказала Йохауг. Спортсменка прошла тест 16 сентября. 4 октября Норвежское антидопинговое агентство оповестило ее о положительном результате проверки пробы. Клостебол — анаболический стероид, способствующий росту мышечной массы. При наружном применении способствует заживлению язвенных поражений кожи и слизистых оболочек. Тереза Йохауг — олимпийская чемпионка 2010 года в эстафете 4 по 5 километров. На Играх в Сочи спортсменка завоевала серебро на дистанции 30 километров и бронзу в 10-километровой гонке классическим стилем. Йохауг семь раз становилась чемпионкой мира и дважды выигрывала Кубок мира.
Комиссия Общественной палаты РФ по национальной безопасности откроет «горячую линию» для военнослужащих по нововведениям в форме. Об этом пишут «Известия». «Я не знаю, носил ли Шойгу и его заместители когда-нибудь портянки, при всем к ним уважении, но ребят надо спросить. Причем не только по портянкам, но и по всей форме одежды, которую собираются снова менять, если вы заметили, каждый министр обороны начинает с замены формы», — заявил председатель комиссии Александр Каньшин, полковник в отставке. Он добавил, что понимает важность нововведений, «так как военная форма — это престиж и авторитет государства», но отметил, что «важна ее функциональность». По словам Каньшина, звонки будут приниматься не только от военнослужащих, но и от членов их семей, а также от ветеранов Вооруженных сил. «Ноги для солдата в чем-то не менее важны, чем голова, это прямая составляющая боевой готовности», — аргументировал свою позицию Каньшин. 14 января 2013 года Сергей Шойгу поручил своему заместителю Дмитрию Булгакову сделать так, чтобы к концу года военнослужащие «забыли слово ’портянки’». Новая форма Вооруженных сил России, в которой отсутствуют портянки, была утверждена в конце 2012 года. В 2013-м в армию планируется поставить 700 тысяч комплектов новой формы, а в 2014-м перейти на нее полностью. По документам носки вместо портянок прописаны и в действующем стандарте военной формы, который был утвержден в марте 2010 года. Этот вариант формы изначально разрабатывался Валентином Юдашкиным, однако, по словам модельера, в окончательном виде от его разработок практически ничего не осталось.
Юношеская сборная России по футболу (игроки 1988 года рождения) потерпела второе поражение на чемпионате Европы, проходящем в эти в Австрии. В матче второго тура в группе В россияне уступили сербам с разгромным счетом 2:6, сообщает официальный сайт УЕФА. Команда Равиля Сабитова потеряла практически все шансы на выход в полуфинал. В матче с Сербией россияне пропустили два гола уже к 24 минуте, но незадолго до перерыва Владимир Дядюн сократил разрыв в счете. Однако в начале второго тайма сербы забили еще дважды, а в концовке встречи довели счет до разгромного - 6:2. В двух матчах группы В сборная Россия не набрала ни одного очка - в первом туре россияне потерпели поражение от Германии (2:3). Сербы, проигравшие первый матч французам (2:5), имеют в своем активе три очка. Франция и Германия проведут матч второго тура позднее 18 июля. В полуфинал юношеского чемпионата Европы выходят по две команды из групп А и В, поэтому чтобы занять второе место, российской команде надо не только крупно побеждать в последнем туре Францию, но и рассчитывать на благоприятный для себя исход матчей Франция - Германия и Германия - Сербия. Шансы россиян на продолжение борьбы можно считать сугубо теоретическими.
В Чечне арестован подозреваемый в нападении на милиционеров, произошедшем в минувшую пятницу в Шелковском районе республики. Как сообщили РИА "Новости" во временном пресс-центре МВД России, 30-летний чеченец, имя которого не разглашается, задержан в населенном пункте Гребенская. У него изъяты пистолет Макарова и магазин с патронами. Оперативники располагают вескими доказательствами причастности этого человека к нападению на милицейскую колонну. Напомним, что в пятницу оперативно-следственная группа МВД выезжала в Шелковский район на переезд между станциями Новые и Старые Шедрины для расследования убийства двух чеченских милиционеров - начальника районной милиции подполковника Лом-Али Абдуева и его сына, также работавшего в милиции. Группа попала в засаду. В МВД России официально подтвердили информацию о гибели в общей сложности 12-ти милиционеров.
Режиссер Константин Бронзит не расстроился, когда узнал, что его мультфильм «Мы не можем жить без космоса» не получил «Оскар», так как предвидел такой результат. Об этом он рассказал «Русской службе новостей». «Я себя чувствую нормально, я это предсказывал и вслух говорил. Кино нужно заниматься. "Оскар" — это большой бизнес, вложения и пиар. Фильмы должны быть на виду у академиков в США», — сказал режиссер, подчеркнув, что у победившего мультфильма «Медвежья история» была большая рекламная кампания. Бронзит отметил, что заинтересованные в премии авторы вкладывают много средств в раскрутку своих картин, в частности проплачивая обложки популярных журналов. 15-минутная лента «Мы не можем жить без космоса» была номинирована в категории «Лучший анимационный короткометражный фильм». Это уже вторая оскаровская номинация Бронзита после картины 2009 года «Уборная история — любовная история». 88-я церемония вручения премии «Оскар» прошла в Лос-Анджелесе в ночь на 29 февраля.  «Лента.ру» вела текстовую онлайн-трансляцию мероприятия. Лучшим фильмом назвали картину Тома Маккарти «В центре внимания». «Оскар» за лучшую мужскую роль достался Леонардо Ди Каприо («Выживший»). Бри Ларсон («Комната») получила награду за лучшую женскую роль. Лучшим режиссером киноакадемия признала Алехандро Гонсалеса Иньярриту за фильм «Выживший». «Безумный Макс: Дорога ярости» получил статуэтки сразу в шести номинациях: «Лучшая работа художника-постановщика» (Колин Гибсон и Лиза Томпсон), «Лучшие костюмы» (Дженни Бивен), «Лучший монтаж» (Маргарет Сиксель), «Лучший грим и прически» (Лесли Вандеруолт, Элка Вардега, Дэмиан Мартин), «Лучший звук», «Лучший монтаж звука».
Компания Apple Tree Communications подсчитала подписчиков знаменитостей в различных социальных медиа и составила рейтинг самых популярных людей в соцсетях. Результаты публикует британское издание Sport. По подсчетам Apple Tree, самой востребованной персоной в социальных сетях стал нападающий мадридского «Реала» и сборной Португалии по футболу Криштиану Роналду. В соцетях на него подписаны 238 миллионов человек. Самой популярной женщиной стала певица Тейлор Свифт. У нее 246 миллионов подписчиков в Twitter, Facebook, Instagram и на других площадках. Следом за Свифт идут Кэти Перри (219 миллионов), Селена Гомес (205 миллионов) и Рианна (190 миллионов). 13 человек из топ-20 популярных персон связаны с музыкальной индустрией, 60 процентов присутствующих в списке — женщины, 65 процентов участников рейтинга живут в США.
Русское географическое общество (РГО) получит на развитие своей деятельности 50 миллионов рублей от правительства РФ. Выделить эти средства пообещал премьер-министр России Владимир Путин в ходе внеочередного съезда РГО. Его слова цитирует "Интерфакс". Направления исследований, которые получат финансовую поддержку, назовут сами члены общества. В общей сложности должно быть выбрано 10 направлений, на которые будут выделены деньги. Как уточнил Сергей Шойгу, избранный президентом общества 17 ноября, выбор будет сделан членами ученого совета РГО, собрание которых пройдет в ближайшее время. Шойгу отметил, что он хотел бы видеть в качестве результатов деятельности общества российские научно-популярные фильмы, аналогичные тем, которые выпускает CNN и National Geographic, а также учебники по географии для школ. В ходе съезда Путину было предложено возглавить попечительский совет общества. Премьер это предложение принял, сообщает "Коммерсант". Почетный президент РГО, директор Института географии РАН, академик Владимир Котляков объяснил, что члены общества приняли такое решение по причине интереса Путина к картам, атласам, животному миру и вопросам защиты окружающей среды. Русское географическое общество было основано в 1845 году. Его основной целью было изучение "родной земли и людей её обитающих", а главной задачей - сбор и распространение сведений о географии России. В советское время общество было переименовано в Географическое общество СССР. Оригинальное название было вновь принято в 1992 году. Центральная организация РГО располагается в Санкт-Петербурге.
Мексиканский миллиардер Карлос Слим предоставит издательскому дому New York Times Company заем в 250 миллионов долларов, сообщает AFP. В заявлении, распространенном издательским домом в понедельник вечером, говорится, что на указанную сумму Слиму будут предоставлены облигации сроком погашения в шесть лет с 14-процентным доходом. Ранее сообщалось, что Слим, владеющий 6,4 процента акций New York Times Company, намерен увеличить свою долю в издательском доме, столкнувшемся с финансовыми трудностями. По состоянию на конец сентября 2008 года, долг издательского дома оценивался в 1,1 миллиарда долларов, а свободные средства New York Times Company не превышали 46 миллионов. Карлос Слим, претендующий на титул самого богатого человека в мире, в сентябре 2008 года купил 6,4 процента акций New York Times Company за 118 миллионов долларов. По состоянию на начало 2009 года, стоимость принадлежащей Слиму доли в издательском доме снизилась почти в два раза.
Deutsche Bank и Dresdner Bank ведут переговоры о слиянии. В результате объединения двух ведущих банков Германии может образоваться крупнейший в мире банк с суммарными активами в 1,228 миллиарда долларов, сообщает лондонская газета Financial Times. По сведениям газеты, переговоры зашли уже достаточно далеко, и оба банка могут объявить о принятом решении уже в ближайшие дни. Пока факт переговоров подтвердил только Deutsche Bank. Между тем не исключен риск срыва переговоров, как это случилось пять месяцев назад при попытке объединить розничный бизнес банков. Теперь  этот бизнес может отойти германской  финансовой группе Allianz, которая участвует в капитале обоих банков.
30 мая на аэродроме нижегородского авиационного завода "Сокол" состоялась выкатка первого учебно-боевого самолета Як-130, сообщает сайт ежедневной "Независимой газеты". Главнокомандующий Военно-воздушными силами России Владимир Михайлов в течение 20 минут лично осматривал кабину новой машины. "Это прекрасная машина, которую все так ждали. В 2002 году денег было мало, но мы смогли запустить на поток три самолета. А в 2005-м у нас уже будет одна эскадрилья Як-130", - рассказал Михайлов. По информации газеты, общий объем затрат на первую серийную машину российской боевой авиации за последние 12 лет составил приблизительно 200 миллионов долларов. Причем Минобороны предоставила только 15 процентов этой суммы, остальные деньги в работу вложило само ОКБ имени Яковлева. Как отмечают эксперты, Як-130 является полноценным легким штурмовиком и не будет выполнять только роль "летающей парты" для молодых пилотов. Так, для многих регионов мира и стран СНГ характерны конфликты ограниченной интенсивности, и именно в них новый самолет должен стать составной частью единого разведывательно-ударного комплекса, включающего беспилотные летательные аппараты и наземных авиационных наводчиков, действующих в боевых порядках войск. Як-130 отличается совершенной аэродинамикой и высокой (порядка 0,85) тяговооруженностью. Из тактико-технических характеристик известно, что ресурс рассчитан на 10 тысяч часов налета и 30 лет календарного срока. Самолет может нести боевую нагрузку массой до 3 тонн. В состав вооружения входят управляемые ракеты класса "воздух-воздух" Р-73 с ИК-наведением и "воздух-поверхность" Х-25 с лазерным наведением, а также корректируемая авиабомба КАБ-500 Кр. Кроме того, предусмотрена подвеска блоков неуправляемых авиационных ракет Б-8М и Б-13, авиабомб калибра 250 и 500 кг, и контейнера с пушкой ГШ-23 под фюзеляжем. 30 мая главком ВВС заявил, что в планах Минобороны закупка коло двухсот Як-130. Кроме того, по уже сделанной оценке потребность же мирового рынка в самолетах данного класса составляет от 800 до 1200 машин.
Профессор Манчестерского университета Барри Купер (Barry Cooper) обнаружил неизвестную пьесу Людвига ван Бетховена, сообщается на сайте университета. Это произведение представляет собой органную музыку к католическому гимну Pange lingua и будет впервые исполнено 25 октября. По предположению Купера, пьеса была сочинена приблизительно в 1820 году. Скорее всего, она была написана для эрцгерцога Австрийского Рудольфа, и исполняли ее, по всей вероятности, во время церемонии, посвященной возведению Рудольфа в сан архиепископа Оломоуца. Как сообщает BBC News, партитура была обнаружена в черновиках Бетховена, изданных в 2010 году. По словам готовившего издание профессора Уильяма Драбкина (William Drabkin) из Университета Саутгемптона, он не различил в нотах самостоятельного произведения и принял пьесу за упражнение в контрапункте. Купер заявил, что этот гимн - довольно нехарактерное для Бетховена произведение. "Если бы я не видел эту партитуру, написанную рукой Бетховена, с его исправлениями, я бы никогда не поверил, что это сочинил он", - заявил Купер. Профессор Барри Купер - признанный специалист по Бетховену. Он известен, в частности, тем, что в конце 1980-х годов XX века составил на основе черновиков Бетховена "Десятую симфонию", которую композитор якобы хотел, но не успел сочинить.
Никто из заключенных, нанесших себе ранения в знак протеста против условий содержания в колонии города Льгов Курской области, не был госпитализирован. В Федеральной службе исполнения наказаний заверили, что большинство заключенных получили незначительные порезы и царапины, передает агентство ИТАР-ТАСС. Прокуратура Курской области считает, что у заключенных не было намерения совершить самоубийство. Родственники заключенных утверждают, в свою очередь, что участники акции в колонии готовились к суициду и нанесли себе тяжелые ранения, сообщает телеканал НТВ. По словам родственников, вскрыли вены около 500 человек - при том, что всего в колонии содержатся полторы тысячи заключенных. В движении "За права человека" приводят неподтвержденные данные о 700 участниках акции. Заместитель прокурора Курской области Николай Студеникин сообщил, что ранения нанесли себе 260 заключенных. По словам прокурора Курской области Андрея Бабичева, в ходе проверки в колонии установлены факты незаконного обращения с осужденными. По этим фактам возбуждено уголовное дело по статье "превышение должностных полномочий". В нарушениях подозревают нескольких сотрудников охраны колонии. Вместе с тем прокуратура завела уголовное дело на заключенных, которые нанесли себе ранения. Как заявили в Федеральной службе исполнения наказаний, действия участников акции носили спланированный характер и были направлены на дестабилизацию обстановки в колонии. В прокуратуре Курской области заявили, что никакого ослабления режима в колонии Льгова не будет.
В Москве не видят практических оснований продолжать диалог с США в сфере ядерного разоружения. Об этом заявил замминистра иностранных дел России Сергей Рябков, передает РИА Новости. «Я думаю, что мы будем ждать не итогов выборов президента США, а момента понимания и признания США того, что вопросы ядерного разоружения, сокращения в этой сфере не могут и не должны рассматриваться в отрыве от целого комплекса других факторов, влияющих на стратегическую стабильность», — сообщил Рябков. Он констатировал, что этих факторов становится все больше. «В этих условиях я, честно говоря, не вижу оснований в практической плоскости ставить вопрос о продолжении диалога с США в сфере контроля над ядерными вооружениями и дальнейших сокращений», — заявил замминистра. Рябков также отметил, что проблемы в данной области только множатся: создание США системы ПРО, развертывание средств так называемого мгновенного глобального удара, усиление в том числе «тренировочной активности в сфере базирования в непосредственной близости от российских границ». В апреле 2015 года директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД Михаил Ульянов уже заявлял, что основным препятствием на пути продолжения взаимного ядерного разоружения РФ и США остается позиция Вашингтона по ПРО. В данный момент Россия и США реализуют договор о сокращении наступательных вооружений (неофициально именуется СНВ-3), подписанный в 2010 году в Праге. Согласно этому документу, стороны обязуются к 2017 году сократить свои ядерные арсеналы до равных зачетных уровней: 700 развернутых (или 800 развернутых и неразвернутых) межконтинентальных ракет и стратегических бомбардировщиков, а также 1550 ядерных боезарядов для них. Срок действия договора истекает в 2021 году (с возможным продлением при взаимном согласии еще на пять лет).
Министерство юстиции США, выполняющее, в числе прочего, и надзорные функции, начало расследование в отношении полиции города Майами, сообщает Reuters. Расследование касается подозрений в применении полицейскими излишней силы. Эти подозрения базируются на том, что лишь за последние полтора года сотрудники правоохранительных органов застрелили восемь человек, семеро из которых были неграми. Последнее обстоятельство вызвало волнения среди местных жителей африканского происхождения. Томас Перес - помощник генерального прокурора, возглавляющего в США Минюст, - заявил, что действия отдельных полицейских предметом расследования не будут. "Скорее, мы сосредоточимся на выяснении принципов работы полиции Майами, попробуем выяснить, не появилось ли в системе изъянов, влияющих на систему ее функционирования", - пояснил чиновник. Как сообщалось ранее, повышенная смертность от огнестрельного оружия во Флориде наблюдается и среди полицейских. В январе 2011 года министерство юстиции США даже было вынуждено запустить специальное расследование по этому поводу.
Намеченный на 23 ноября визит премьер-министра РФ Михаила Фрадкова на Украину отложен из-за нерешенных вопросов о расчетах за поставки российского природного газа и его транзит через украинскую территорию в 2006 году, передает РИА Новости. В пресс-релизе российского МИД указывается, что сроки встречи премьер-министров России и Украины будут зависеть от решения этих вопросов. Во время состоявшегося во вторник телефонного разговора Фрадкова с премьер-министром Украины Юрием Ехануровым основное внимание было обращено на необходимость завершить согласование условий поставки газа на Украину и его транзита, говорится в сообщении МИД. Как заявил глава Минпромэнерго РФ Виктор Христенко, Россия и Украина пока не могут достичь конкретных договоренностей "по новым формам взаимоотношений в газовой отрасли". Тем не менее, украинские коллеги разделяют "принципиальное понимание о необходимости перехода к рыночным условиям взаимодействия", добавил министр. Однако общее понимание ситуации, посетовал Христенко, пока не нашло отражения в конкретных соглашениях. Между тем, неурегулированность газового вопроса между Россией и Украиной создает риски для поставок газа в Европу, подчеркнул глава Минпромэнерго. По его мнению, достигнуть договоренности необходимо до конца года. "Россия готова к тому и полна решимости, чтобы именно призыв, в том числе и наших украинских коллег, к формированию прозрачных, понятных отношений в газовой отрасли, к рыночным отношениям в этой сфере был реализован. И мы в этом смысле абсолютно решимы", - объяснил Христенко. Украина продолжает настаивать на сохранении в 2006 году условий поставки и транзита российского газа, действовавших в 2005 году, несмотря на договоренность о переходе на оплату транзита и поставок газа денежными средствами по европейским тарифам, напоминает РИА Новости. В течение последних пяти лет цена российского газа для Украины оставалась неизменной и составляла 50 долларов за тысячу кубометров. При этом рыночная стоимость тысячи кубометров газа для Украины должна составлять не менее 160 долларов, считают российские поставщики. Напомним, ранее секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Анатолий Кинах предостерег, что резкое увеличение цены на российский газ для Украины создаст "шоковую ситуацию для двусторонних отношений двух стран".
NASA не намерено приобретать российские грузовые космические корабли "Прогресс" после 2011 года, сообщает портал Space.com со ссылкой на представителя американского космического агентства Дэвида Стейтца (David Steitz). Для поставок грузов на американский сектор МКС NASA будет использовать американские коммерческие грузовики, уточнил Стейтц. Представитель NASA заметил, что такое решение вызвано нежеланием отдавать средства за границу. В 2010 году должен состояться последний полет шаттла. После этого единственной возможностью для американских астронавтов летать на МКС является использование российских кораблей "Союз". Принятый в 2000 году в США Акт о нераспространении ядерного оружия запрещает американским федеральным агентствам техническое сотрудничество с государствами, которые сотрудничают со странами-террористами (например, с Сирией или Ираном), развивающими ядерные программы. Россия попадает под действие этого документа, так как она помогает строительству атомной станции в Бушере на юге Ирана. В 2005 году глава NASA Майкл Гриффин (Michael Griffin) добился от Конгресса снятия с американского космического агентства этих ограничений до 2011 года. Обострение отношений между Россией и США поставило под сомнение возможность продления особых условий для NASA на период после завершения полетов шаттлов (американское агентство намерено закупить и российского партнера несколько "Союзов"). Тем не менее, 28 сентября 2008 года Конгресс разрешил NASA сотрудничать с Роскосмосом до 2016 года. В 2015 году должны начаться полеты "заменителей" шаттлов - космических кораблей "Орион". В документах, которые NASA предоставило Конгрессу для принятия решения о продлении особых условий в апреле 2008 года, не было указано, что агентство планирует закупать у России "Прогрессы". У NASA существуют предварительные договоренности с несколькими коммерческими фирмами, разрабатывающими грузовые космические корабли, о возможности их приобретения. Решение о покупке "Союзов" остается в силе.
РИА "Новости".
Москвичи и гости столицы, решившие встретить Новый год на Красной площади, не смогут под бой курантов выпить шампанское, передает РИА Новости. Как сообщили в пресс-службе Центрального административного округа Москвы, приносить на Красную площадь спиртные напитки в новогоднюю ночь будет запрещено. Кроме того, нельзя будет приносить и безалкогольные напитки в стеклянной таре. Власти поясняют, что решили принять подобные меры во избежание травм. Проход на Красную площадь будет осуществляться через рамки металлоискателей, добавили в пресс-службе.
Прокуратура Москвы отменила постановление о привлечении главы Группы компаний "Русагро" Вадима Мошковича в качестве обвиняемого по уголовному делу, сообщает "Интерфакс". Источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что надзирающий прокурор счел вынесение постановления преждевременным. Информация о привлечении главы одного из крупнейших агропромышленных холдингов России к уголовной ответственности появилась 31 января. В сообщении, распространенном рядом информагентств говорилось, что главе "Русагро" инкриминируется мошенничество в особо крупных размерах, связанное с переходом Кропоткинского маслоэкстракционного завода под контроль холдинга. Согласно распространеному сообщению, обвинение было выдвинуто Главным следственным управлением при ГУВД Москвы. Сам Вадим Мошкович эту информацию публично не комментировал, однако пресс-служба "Русагро" официально заявила, что информация о выдвижении обвинения не соответствует действительности и носит заказной характер. Представители ГУВД Москвы подтвердили "Интерфаксу" факт заведения уголовного дела против одного из руководителей "Русагро", но от дальнейших комментариев воздержались, ссылаясь на тайну следствия. Возглавляемый Вадимом Мошковичем холдинг объединяет около полусотни предприятий - сельскохозяйственных комплексов, перерабатывающих заводов и торговых филиалов. Мошкович входит в первую сотню самых богатых людей России по версии российского "Форбса", его состояние оценивается в 320 миллионов долларов. Сам бизнесмен с этой оценкой не согласен.
Крупнейший в мире американский оператор казино Harrah's Entertainment согласился на предложение о поглощении со стороны инвестиционных компаний Apollo Management и Texas Pacific Group, передает BBC News. Сумма сделки составит 17.1 миллиарда долларов. Каждая акция Harrah's была оценена покупателями в 90 долларов. В октябре Apollo Management и Texas Pacific Group  предлагали за каждую акцию компании 81 доллар, а Penn National Gaming позже предложила 87 долларов за акцию Harrah's. Harrah's сейчас владеет сетью казино американских отелей Caesars, которые купила за 9,4 миллиарда долларов в 2005 году. В них располагаются казино, развлекательные комплексы и  проводятся поединки боксеров за звание чемпиона мира.
Госкорпорация «Ростех» вышла из числа участников IT-компании «Регионком». Об этом «Ленте.ру» сообщил источник, осведомленный о сделке. В «Ростехе» подтвердили прекращение участия в «Регионкоме». О причине выхода из компании в госкорпорации не сообщают. При этом в рамках соглашения с Федеральной миграционной службой (ФМС), подписанного в феврале 2014 года, «Ростех» примет участие в реализации проекта по введению в России системы электронных паспортов для российских граждан. Их выпуск планируется начать с 2016 года. Ранее, в феврале, было объявлено, что представлять «Ростех» в этом проекте будет системный интегратор «Регионком», в котором госкорпорация на тот момент владела долей 25 процентов. Теперь «Ростех» продал свою долю в «Регионкоме» его основному акционеру — управляющей компании «Царицын капитал». Условия сделки не разглашаются. В то же время, по информации источника «Ленты.ру», информированного о ситуации, руководство «Ростеха» недовольно эффективностью управления бизнесом в «Регионкоме» и степенью его готовности к осуществлению серьезных государственных проектов. Как сообщили в госкорпорации, ею будет создана собственная IT-компания, которая займется системной интеграцией и поставкой технологических сервисов. Основными направлениями работы IT-«дочки» «Ростеха» станут информатизация сектора госуслуг, разработка и внедрение электронных услуг для органов государственной власти. В частности, «Ростех» планирует расширять свое сотрудничество с Минздравом, «Ростелекомом», Минкомсвязи, Департаментом транспорта города Москвы, ФМС, Росреестром.
Давид Налбандян переиграл Николая Давыденко со счетом 6:2, 6:2, 4:6, 6:4 в четвертом матче финала Кубка Дэвиса, что позволило сборной Аргентины сравнять счет в матче с командой России. Судьба Кубка Дэвиса будет решена в последней встрече, в которой сыграют Марат Сафин и Хосе Акасусо. Аргентинский теннисист в двух стартовых сетах имел большое преимущество над россиянином, в основном за счет того, что играл предельно аккуратно, в то время как Давыденко совершал большое количество невынужденных ошибок. Российский теннисист, даже имея брей-пойнты, не мог их реализовать. Борьба завязалась в третьей партии, когда Давыденко, проигрывая в счете, сумел, наконец, выиграть подачу Налбандяна, и сначала сравнял счет, а затем, сделав еще один брейк, добился победы в сете. Четвертая партия началась с того, что россиянин повел со счетом 2:0, но затем проиграл три гейма подряд и позволил сопернику выйти вперед. Ключевой во всем матче стала концовка четвертого сета. В восьмом гейме Давыденко проиграл свою подачу, уступал в счете 3:5, затем сделал брейк и имел возможность на своей подачу сравнять счет, но аргентинец в этот момент вновь использовал ошибки Давыденко и добился победы. "Сегодня я играл очень собранно, поскольку понимал, что поражение не оставляет нам никаких шансов на выигрыш Кубка Дэвиса. Теперь же мы будем бороться. Я сделал все, что от меня зависело", - отметил после игры Налбандян в интервью телеканалу "НТВ+ Теннис". Тренер Давыденко, его брат Эдуард Давыденко, после окончания матча заявил, что во время игры Николай из-за накопившейся за сезон усталости слишком поздно "включился", а в решающие моменты, когда мог переломить игру, ему не хватило физической подготовки. По словам Эдуарда Давыденко, решение о том, что с Налбандяном будет играть Николай Давыденко, было принято всем тренерским штабом сборной России, поскольку даже в не в лучшем состоянии он играл лучше, чем Дмитрий Турсунов и Михаил Южный.
Бывший вокалист манчестерской группы The Stone Roses Ян Браун подготовил к выходу пластинку, на запись которой его вдохновило творчество Майкла Джексона. Как стало известно журналистам издания New Musical Express, альбом, получивший название "My Way", появится в продаже 28 сентября 2009 года. По словам Брауна, наибольшее влияние на концепцию релиза оказал легендарный альбом Джексона "Thriller", вышедший в 1982 году и ставшим самым продаваемым диском в истории музыки. Экс-фронтмен The Stone Roses подчеркнул, что работа над "My Way" была завершена 25 июня - в день смерти "короля поп-музыки". В беседе с NME музыкант отметил, что счел это совпадение добрым знаком. Запись "My Way" проходила в студии Battery Studios в Манчестере. Руководил созданием сольника Брауна продюсер Дэйв Маккаркен (Dave McCracken). Релиз пластинки, вдохновленной музыкой Джексона, предварит выход сингла с "My Way". Композиция "Stellify" будет выпущена 21 сентября 2009 года. Новый альбом станет для Брауна шестым самостоятельным диском. Последняя студийная работа музыканта - "The World Is Yours" - датирована 2007 годом.
Неизвестные выложили в открытый доступ личные данные китайских бизнес-магнатов и известных политиков. Опубликованная информация содержит номера удостоверений личности, даты рождения и домашние адреса. Об этом в пятницу, 13 мая, сообщает Reuters. Среди жертв утечки оказались основатель и председатель совета директоров Alibaba Group Джек Ма и самый богатый человек Китая Ван Цзяньлинь. Данные были опубликованы в анонимном Twitter-аккаунте @shenfenzheng, который на данный момент заблокирован администрацией сайта. Reuters отмечает, что подлинность появившихся в сети данных пока не подтверждена. Если информация окажется достоверной, эта утечка конфиденциальных данных станет крупнейшей в истории страны. Министерство общественной безопасности Китая отказалось от комментариев Reuters. В начале апреля неизвестные хакеры выложили в открытый доступ информацию о 50 миллионах граждан Турции. Сообщалось, что акция направлена против президента Реджепа Тайипа Эрдогана.
В субботу в иракской столице было совершено нападение на сотрудников посольства России, сообщает Reuters со ссылкой на представителей иракской полиции. По информации британского телеканала Sky News, инцидент произошел в 13:45 в багдадском районе Мансур. Террористы на трех автомашинах заблокировали дорогу, по которой следовала машина с российскими дипломатами, и открыли по ней огонь. В результате нападения один дипломат РФ был убит, еще четверо похищены боевиками и увезены в неизвестном направлении. По данным телеканала CNN, на автомобиле сотрудников российского посольства не было дипломатических номеров. Получивший ранение дипломат был доставлен в посольство РФ в Багдаде и скончался там. Как передает РИА Новости, российский консул в Багдаде подтвердил гибель одного сотрудника посольства РФ в Ираке и захват четверых других. "У нас один сотрудник убит, четверо захвачены", - рассказал по телефону из иракской столицы консул РФ Александр Полипов. "В настоящий момент МИД России и наше посольство в Багдаде предпринимают исчерпывающие меры, в том числе в контактах с иракскими властями, командованием многонациональных сил и другими партнерами, которые могут оказать содействие в скорейшем освобождении российских граждан", - говорится в специальном заявлении МИД РФ, опубликованном на сайте внешнеполитического ведомства России.
Около 69 процентов россиян ничего не знают о смене руководства в крупнейшем банке страны - Сбербанке. Об этом свидетельствуют данные опроса Национального агентства финансовых исследований (НАФИ). Только 11 процентов респондентов ответили, что знают об уходе Андрея Казьмина с поста главы Сбербанка, а 16 процентов - что-то слышали об этом. Еще пять процентов опрошенных затруднились с ответом. Внимательнее других за перестановками в Сбербанке следят жители городов с населением от 500 тысяч до миллиона человек. В них об уходе Казьмина знают 36 процентов респондентов. В Москве и Санкт-Петербурге таких существенно меньше - всего 30 процентов. Многие россияне не знают, каким образом смена руководства повлияет на работу банка. 46 процентов россиян считают, что уход Казьмина и приход Германа Грефа никак не отразится на работе финансовой организации. 11 процентов считают, что банк будет работать лучше, а четыре процента - что хуже. Остальные с ответом затруднились. Напомним, что бывший президент Сбербанка Андрей Казьмин возглавил "Почту России". Вместо него в банк пришел бывший министр экономического развития и торговли Герман Греф. Несколько топ-менеджеров Сбербанка были недовольны назначением Грефа и голосовали против его кандидатуры при обсуждении Наблюдательном совете Сбербанка. 29 ноября стало известно, что банк покинет бывший первый зампред правления банка Алла Алешкина. Скорее всего, как сообщает издание "Время новостей", она перейдет на работу в "Связь-банк". Другой зампред правления Сбербанка Белла Златкис сообщила, что останется в Сбербанке, если Герман Греф возьмет ее в свою команду.
В докладе главы независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена недостаточно доказательств нарушений со стороны российских спортсменов, так как многие пробы нельзя повторно проверить. Об этом говорится в заявлении организации, текст которого приводит Inside The Games. «К сожалению, многие допинг-пробы хранились в московской лаборатории, что означает, что они не могут быть проверены повторно. Кроме того, запросы Макларена к российским властям о дополнительных доказательствах остались без ответа. Это значит, что просто может быть недостаточно доказательств для вынесения санкций в отношении некоторых спортсменов, указанных в докладе», — говорится в заявлении. Двукратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Светлана Хоркина, комментируя сделанное ранее признание Всемирного антидопингового агентства, призвала и дальше отстаивать интересы российских атлетов. «Эта нотка дала понять, что мы настойчиво и успешно боремся за справедливость и защищаем своих спортсменов, которые серьезно пострадали от голословных заявлений WADA», — сказала Хоркина Федеральному агентству новостей. Ранее в субботу генеральный директор Международного олимпийского комитета (МОК) сообщил о том, что WADA признало доказательства причастности россиян к нарушению антидопинговых правил, приведенные в докладе независимой комиссии организации под руководством канадского юриста Ричарда Макларена, недостаточными.
Четырехкратная чемпионка мира по международным шашкам украинка Дарья Ткаченко указом президента Владимира Путина получила российское гражданство. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщается на интернет-портале правовой информации. В 2016 году Ткаченко под российским флагом выиграла мировое первенство по турецким шашкам. 32-летняя спортсменка дважды побеждала на чемпионатах Европы по международным шашкам и в континентальном первенстве по международным шашкам среди женщин в блиц-программе. 16 августа СМИ сообщили, что украинский борец греко-римского стиля Жан Беленюк после поражения от россиянина Давита Чакветадзе в финале Олимпиады в Рио-де-Жанейро задумался о смене гражданства. Позднее сам спортсмен опроверг эту информацию. 15 июля российское гражданство получила украинская велогонщица Елизавета Ошуркова. Она сможет выступить за сборную России на чемпионате Европы по велоспорту на шоссе, который пройдет c 14 по 18 сентября 2016 года во Франции и Монако.
В эстонский городах Клоога и Кивиыли на месте бывших немецких трудовых лагерей 24 и 25 июля будут открыты памятные знаки жертвам Холокоста. Эти памятники — первые из 20, которые которые будут установлены на местах, где во время Второй мировой войны находились немецкие лагеря. Как сообщает DELFI, памятные знаки построены эстонской еврейской общиной в сотрудничестве с министерством культуры Эстонии. Строительство финансировала из денег, переданных жертвователями, американская комиссия по сохранению культурного наследия за границей. Среди жертвователей — Австрийский национальный фонд жертв нацизма и Британское образовательное общество Холокоста. Во время Второй мировой войны в лагеря Клоога и Кивиыли были согнаны тысячи евреев. В 1941-1944 годах были убиты 1000 евреев из Эстонии — практически все, кому не удалось бежать от немецкой оккупации. В церемонии открытия памятного знака в Клоога примет участие президент Эстонии Арнольд Рюйтель, министр культуры Райво Пальмару, представители еврейской общины и посольства США в республике.
28 ноября в Санкт-Петербурге откроется третий образовательный форум «3D Журналистика». Мероприятие, посвященное актуальным тенденциями в развитии современных СМИ, продлится три дня. Главная цель форума — дать возможность будущим журналистам пообщаться с ключевыми фигурами российского медиабизнеса. В числе выступающих на форуме — руководители и сотрудники крупнейших печатных, электронных и сетевых СМИ (Первый канал, «Эхо Москвы», «Коммерсантъ», Esquire, «Афиша», «Лента.ру»), известные фотожурналисты, продюсеры и медианалитики. Наряду с выступлениями программа включает мастер-классы и семинары. С полным списком выступающих можно ознакомиться на сайте мероприятия. К участию в мероприятии приглашаются действующие журналисты, студенты, магистранты и аспиранты, обучающиеся по специальностям «Журналистика», «Связи с общественностью», «Реклама», «Маркетинг» в вузах Санкт-Петербурга и другие заинтересованные лица.
Махачкалинский футбольный клуб "Анжи" взял в аренду нападающего московского "Динамо" Федора Смолова. Об этом сообщает официальный сайт столичной команды. Арендное соглашение рассчитано до мая 2013 года. Советник президента "Динамо" по трансферной политике Константин Сарсания заявил РИА Новости, что "Анжи" не имеет права выкупить права на Смолова по окончании аренды. При этом Сарсания не смог ответить на вопрос, зачем махачкалинцам понадобился нападающий. Сам Смолов заявил, что ему будет интересно поработать с наставником махачкалинцев Гуусом Хиддинком. По словам футболиста, голландец доверяет молодым футболистам, поэтому у него есть шанс закрепиться в основном составе махачкалинцев. Действующий контракт 22-летнего футболиста с "Динамо" рассчитан до 30 июня 2014. В сезоне-2011/12 Смолов принял участие в 23 матчах чемпионата России (только в пяти из них в основном составе), в которых отметился двумя забитыми мячами. В сезоне-2010/12 Смолов на правах аренды выступал в голландском "Фейенорде". В составе молодежной сборной России Смолов провел 24 матча, в которых отметился 11 забитыми голами. Также "Анжи" на официальном сайте объявил о подписании четырехлетнего контракта с нападающим столичного ЦСКА Сердером Сердеровым. 10 июля 18-летний футболист должен присоединиться к новой команде, которая проводит сбор в Австрии.
Континентальная хоккейная лига (КХЛ) открыла голосование болельщиков по выбору стартовых составов Матча звезд, который состоится 5 февраля 2011 года в Санкт-Петербурге. В этой игре примут участие команда Алексея Яшина, составленная из игроков Западной конференции, и команда Яромира Ягра из игроков Восточной конференции. Болельщикам предлагается выбрать вратарей, которые начнут Матч звезд, а также партнеров по звеньям Яшина и Ягра - по два защитника и по два нападающих. Яшин и Ягр получили места в стартовых пятерках автоматически. Голосовать можно по одному разу в день. Голосование продлится до полудня 14 января. После этого вторые звенья команд Яшина и Ягра выберут представители СМИ (с 15 по 21 января). Кто будет выбирать остальных участников Матча звезд, не уточняется. В 2010 году Матч звезд КХЛ состоялся в Минске. Победу в нем одержала команда Ягра, переигравшая команду Яшина со счетом 11:8. Тогда команда Яшина состояла из российских игроков, а команда Ягра - из выступающих в КХЛ легионеров.
Гражданин Узбекистана, обвиняемый в нарушении миграционного законодательства, предпринял попытку побега из Черемушкинского суда в Москве. Об этом 26 сентября сообщается на сайте городского ГУ МВД. Мигранта-нелегала доставили в суд, который должен был решить вопрос о его выдворении из России. Он решил сбежать и выпрыгнул из окна второго этажа. При приземлении мужчина сломал ногу. Его доставили в больницу. В суде в связи с инцидентом проводится проверка.
В России введена в строй обсерватория с 32-метровым радиотелескопом, последняя из трех, построенных в рамках национальной программы астрономических наблюдений "Квазар", передает ИТАР-ТАСС. Директор Института прикладной астрономии, член-корреспондент РАН Андрей Финкельштейн сообщил журналистам, что первая из этих обсерваторий была смонтирована на Карельском перешейке в поселке Светлое, в Приозерскои районе, в 1997 году - к полувековому юбилею отечественной радиоастрономии. Вторая вступила в строй на Северном Кавказе в станице Зеленчукская. Третья, построенная в урочище Бадары, в Республике Бурятия, замкнула гигантский треугольник зеркала с параметрами 4,5 тысячи на 2,5 тысячи километров в Бурятии, образуя гигантский интерферометр - комплекс "Квазар". С помощью "Квазара" обеспечивается формирование уникального банка данных в области астрономии, геодинамики, геофизики, астрофизики, космологии. Образуемый тремя обсерваториями глобальный радиотелескоп с площадью зеркала 12 миллионов квадратных километров обладает уникальным пространственным и временным разрешением. Центр приема и обработки данных телескопа дислоцируется в Петербурге. Оперативная информация гарантирует решение прикладных задач в геодезии, сейсмологии, метрологии, космической навигации, позволяет систематизировать специальные данные в интересах национальной безопасности страны, - сказал Финкельштейн. - Российской науке "Квазар" открывает потенциальные возможности участия в престижных международных наблюдательных программах НАСА и Европейского Союза, параллельно интегрируясь с аналогичными системами за рубежом в мировой глобальный телескоп. Стоимость проекта оценивается в 40 миллионов долларов, заказчиком и проектантом в кооперации с крупнейшими компаниями ВПК выступила РАН.
Обладатель "Оскара" за лучшую мужскую роль (фильм "Тренировочный день"/Training Day) Дэнзел Вашингтон приглашен для работы в фильме "Человек в огне" (Man On Fire), сообщает сайт Variety. Речь идет о римейке одноименной итальянско-французской ленты, снятой в 1987 году. Съемки картины, где в числе исполнителей, по некоторым данным, будет также Роберт Де Ниро, должны начаться в 2003 году. Вашингтон сыграет бывшего морского пехотинца, ставшего телохранителем девочки из обеспеченной семьи. Глава этой семьи регулярно получал угрозы, связанные с возможным похищением своего ребенка. В итоге преступники свою угрозу выполнили, девочка случайно погибла, а герой Вашингтона посвятил себя отмщению за ее гибель. Постановкой проекта студии Fox будет заниматься режиссер Тони Скотт, ранее работавший с Вашингтоном над фильмом "Багровый прилив" (Crimson Tide). В оригинальном фильме действие происходило в Италии, однако создатели американской версии "Человека в огне" перенесут его в Мехико.
Президент Болгарии Росен Плевнелиев в воскресенье заявил о намерении распустить парламент и назначить временное правительство 6 августа, сообщает РИА Новости. «В рамках 42-го Народного собрания невозможно составить другое правительство. Отставка кабинета министров состоится в рамках действующего законодательства с учетом времени, необходимого для проведения консультаций и формирования служебного правительства. Начиная с 6 августа 42-е Народное собрание будет распущено и назначен служебный кабинет», — заявил Плевнелиев по итогам длительных переговоров с лидерами политических партий в Софии. Политические партии Болгарии согласились провести внеочередные парламентские выборы 5 октября этого года, передает ИТАР-ТАСС. Оппозиционеры из консервативной партии «Граждане за европейское развитие Болгарии» (ГЕРБ) ранее добивались досрочных выборов и отставки правительства. Они обвиняли кабинет в отсутствии ясной государственной стратегии в энергетическом секторе и принятии непрозрачных решений по важным проектам, в частности, по газопроводу «Южный поток».
Серебряный призер Олимпиады 2010 года в составе сборной США вратарь Райан Миллер, выступающий за клуб НХЛ «Баффало Сейбрс», отразил  49 бросков и шесть буллитов в матче с «Вашингтон Кэпиталс». Об этом сообщает официальный сайт лиги. Основное время и овертайм завершились со счетом 1:1. В конце второго периода Дрю Стэффорд вывел «Баффало» вперед, но «Вашингтон» отыгрался через пять с половиной минут после начала третьего периода — отличился Трой Брауэр. В серии буллитов Миллер отбил все шесть бросков хоккеистов «Вашингтона», в том числе в исполнении Александра Овечкина и Михаила Грабовского. Игроки «Баффало» реализовали один буллит из шести — победный бросок на счету Стива Отта. «Сэйбрс» остались на последнем, 15-м, месте в таблице Восточной конференции (26 очков после 39 игр). «Вашингтон» занимает пятую позицию на Востоке (54 очков после 39 матчей). Райан Миллер, который был основным вратарем сборной США на Играх в Ванкувере, считается кандидатом на поездку на Олимпиаду-2014 в Сочи. В текущем чемпионате НХЛ 33-летний голкипер провел 28 игр, отбив в них 92,7 процента бросков.
Число жертв сильнейшего наводнения в американском штате Луизиана достигло 11 человек. Об этом сообщает телеканал CNN. Из зоны бедствия эвакуировано более 20 тысяч человек. В 12 округах региона введен режим чрезвычайного положения. Губернатор штата Джон Бел Эдвардс назвал масштаб бедствия беспрецедентным. К проведению спасательной операции привлечены подразделения национальной гвардии.
Ситуация в Ираке "значительно улучшилась" за последние три месяца, однако полностью передавать контроль за безопасностью от американских военнослужащих иракским правоохранительным органам "пока преждевременно". Об этом говорится в ежеквартальном отчете, подготовленном Пентагоном, который во вторник был представлен членам Конгресса США, сообщает BBC News. Авторы доклада отмечают, что за отчетный период был зафиксирован рост экономики Ирака на 6 процентов. Число терактов, приводящих к многочисленным жертвам, по сравнению с мартом 2007 года, сократилось наполовину. Иракские силы безопасности расширили свою численность, улучшили подготовку и стали более активно участвовать в спецоперациях, говорится в докладе Пентагона. Несмотря на положительную динамику и позитивные изменения, отмечают авторы отчета, говорить о полной передаче контроля над ситуацией с безопасностью в стране иракским властям пока преждевременно. Национальной ассамблее Ирака пока не удалось принять закон о нефти, также остается нерешенным вопрос о представительстве суннитов в правительстве. Коррупция в полиции Ирака по-прежнему остается на крайне высоком уровне, а армия этой страны ежегодно теряет до 17 процентов своего состава из-за боевых потерь и дезертирства. По мнению авторов доклада, в краткосрочной перспективе вышеперечисленные проблемы в полной мере решены не будут. В связи с этим, указывают они, вывод войск США из Ирака в ближайшее время не будет целесообразным.
Упавший рядом с одним из корпусов инженерного колледжа в индийском городе Веллуру метеорит стал причиной гибели одного человека. Предполагается, что мужчина оказался первым человеком на планете, «убийцей» которого стало небесное тело, пишет The Hindu. Формальной причиной гибели человека стал взрыв, произошедший в результате падения метеорита. Погибший работал в учебном заведении водителем автобуса. Неподалеку от здания, у которого находился мужчина, спасатели обнаружили воронку и фрагменты небесного тела. Инцидент произошел 6 февраля, однако СМИ обратили на него внимание только по прошествии двух дней. Отмечается, что прежде метеориты (или другие небесные тела), падающие на Землю, не убивали людей. Самым крупным происшествием с участием небесных тел современности считается падение метеорита в Челябинской области 15 февраля 2013 года. Диаметр небесного тела составлял от 17 до 20 метров, а масса – около 10 тысяч тонн. Наиболее крупные его осколки упали в озеро Чебаркуль. Самый крупный фрагмент обнаружили на дне водоема — его масса превышает 600 килограммов.
Министерство финансов планирует вкладывать средства Фонда национального благосостояния в корпоративные акции и облигации, сообщают «Ведомости». Для того, чтобы такое инвестирование было возможно, ЦБ должен расширить инвестиционную декларацию фонда. В самом Банке России над предложением пока думают. Сейчас формальную возможность вкладывать до 50 процентов ФНБ в акции компаний Минфин имеет и так, но лимит не выбирает. Это связано с текущим порядком принятия решений. Средства фонда (2,85 триллиона рублей на начало сентября) вкладываются только иностранные государственные бумаги или лежат на депозитах ВЭБа. В любом случае вкладывать средства можно будет только в акции публичных компаний, причем если речь идет о России, то список целей для инвестирования ограничивается перечнем бумаг, входящих в индексы ММВБ и РТС. Зарубежные компании, в свою очередь, должны входить в MSCI World Index и FTSE All-World Index. C начала года доход от вложения ФНБ на валютных счетах в Банке России составил 0,5 процента, а Внешэкономбанк принес 4,7 процента. При этом инвестиции в акции на рынке принесли бы чистый убыток в 12,4 процента, если исходить из топ-10 ММВБ. Вложения в корпоративные бумаги из ФНБ могут компенсировать потери фондовым рынком накопительной части пенсии. Если Минфин решится инвестировать 10 процентов средств фонда, то на рынок поступит 280 миллиардов рублей. Ранее Минфин предлагал создать Росфинагентство, структуру, которая бы занималась инвестициями суверенных фондов России на постоянной основе. Преполагалось, что туда пойдут работать опытные финансисты, в том числе и зарубежные. В Госдуме, однако, это предложение отклонили и тогда президент Владимир Путин посоветовал правительству подумать о других способах инвестирования. Расширение инвестиционной декларации является более быстрым и дешевым способом диверсифицировать государственные вложения. В этом случае определять, сколько вкладывать в государственные облигации, а сколько в корпоративные, будет определять сам Минфин, в то время как ЦБ будет исполнять решение.
Одна из "корпораций" многопользовательской игры EVE-Online подала в реальный суд на виртуальный вражеский "альянс". Поводом для разбирательства стала "шпионская деятельность" одного из участников альянса Goonswarm в рядах корпорации FinFleet. Финские пользователи игры, созданной исландскими программистами, обратились в правоохранительные органы своей страны с просьбой дать легальную оценку действиям "шпиона", проживающего в США, с точки зрения защиты информации в интернете и финансовых потерь их корпорации. По мнению истцов, информация, которую добыл "засланный казачок", стоила FinFleet такого количества человеко-часов, что речь может идти о тысячах долларов. Сам "джеймс бонд" на одном из форумов написал, что опасается, что с минуты на минуту в его дом ворвутся финские правительственные агенты, накачают его наркотиками и насильно увезут в Финляндию. Через игровые чаты он пытался связаться с подавшими на него в суд игроками и уладить дело миром, однако они отказались говорить с ним. Многопользовательская игра EVE-Online является имитацией галактики, где "пилоты" из различных стран строят экономические, политические и военные отношения, захватывают друг у друга солнечные системы и целые созвездия, выстраивая, таким образом, свои "государства". Деятельность американского шпиона из Goonswarm привела к раскрытию информации о месторасположении верфей, где игроками FinFleet строился корабль класса Titan - самое дорогое транспортное средство в этой игре. В результате последующего нападения, верфи, корабль и все использовавшиеся для его постройки материалы были потеряны, что стало действительно серьезным ударом по виртуальной "казне" FinFleet.
Премьер-министр Молдавии Павел Филип поручил министерству иностранных дел республики как можно быстрее открыть офис связи НАТО в Кишиневе. Об этом сообщает «Sputnik Молдова». «Мониторизируйте изменения и не допустите задержки в этом смысле и всяких там бюрократических проволочек», — сказал Филип, обращаясь к замглавы МИД Лилиану Дарию. Дарий информировал руководителя кабмина, что открытие бюро связи Североатлантического альянса в столице Молдавии намечено на апрель. 7 февраля президент республики Игорь Додон призвал НАТО не торопиться с открытием офиса связи в Кишиневе, передавало РИА Новости. В декабре 2016-го Додон уволил министра обороны Анатолия Шалару, который, по словам, главы государства, «заигрывал с НАТО». Додон отметил, что Шалару неоднократно обвинялся в коррупции, нанесении оборонному ведомству ущерба на десятки миллионов леев. Между представителями высшего руководства Молдавии существует противостояние по вопросу об отношении к НАТО и Евросоюзу. Победивший на президентских выборах в ноябре 2016-го Додон призывает восстановить отношения с Россией, его оппоненты настаивают на более тесном сотрудничестве с ЕС и альянсом.
Пользователи нашли в Сети намеки на то, что издательство Capcom готовится анонсировать игру Resident Evil 6. Предполагается, что анонс состоится 19 января в 14 часов по тихоокеанскому времени (02:00 20 января по московскому времени). Эта дата содержится в последнем видео, размещенном на сайте No Hope Left, запущенном несколько дней назад. Пользователи NeoGAF проанализировали содержимое сайта (на нем размещены фотографии с надписью No Hope Left, сделанные в различных точках мира, и вирусное видео с женщиной, говорящей на китайском языке) и пришли к выводу, что он является тизером новой части Resident Evil. По их мнению, на это указывают следующие факты: доменное имя зарегистрировано при участии той же компании, которая регистрировала вирусную страницу другой игры из серии Resident Evil - Operation Raccoon City. Главная героиня ролика (в котором можно заметить тот же символ, что и на фотографиях) говорит на китайском, а раньше появлялась информация, что местом действия RE 6 станет Китай. А один из авторов The Six Axis смог выяснить, что наружную рекламу с надписью No Hope Left в Лондоне заказала компания Capcom (об этом журналисту сообщил местный рекламный оператор). Само издательство от комментариев отказалось. 20 января Capcom проведет мероприятие, посвященное пятнадцатилетней годовщине серии. Как предполагают фанаты, именно на нем и будет анонсирована новая игра. Andriasang в свою очередь предполагает, что на праздновании будет анонсирована не RE 6, а новая компиляция, Resident Evil HD Remaster Twin Pack. В нее войдет игра Resident Evil 5 (Alternative Edition) и HD-версии Resident Evil Code: Veronica и Resident Evil 4. Twin Pack пока не была анонсирована; информация о ней, как пишет andriasang, была замечена на сайте одного из онлайн-ритейлеров. В 2012 году Capcom выпустит еще две игры по вселенной RE. Resident Evil: Revelations выйдет зимой на консоли 3DS, а релиз Resident Evil: Operation Raccoon City состоится в марте
Крупные американские банки Citigroup и Goldman Sachs объявили о готовящемся увольнении более 12 тысяч сотрудников, сообщает Bloomberg. В бывшем инвестиционном банке Goldman Sachs работы лишатся 3200 человек, а в Citigroup - 9100 человек. Сокращения в финансовых организациях завершатся в течение ближайших 12 месяцев. Увольнения банкиров являются частью планов кредитных организаций по сокращению расходов. Финансовый кризис еще не закончился и банки ожидают дальнейшего увеличения убытков. За последний год акции Goldman Sachs подешевели на 61,92 процента, а капитализация банка снизилась до 34,57 миллиарда долларов. Рыночная стоимость Citigroup снизилась на 66,53 процента до 68,83 миллиарда долларов. Это не первые увольнения в финансовых организациях. В апреле 2008 года Goldman Sachs уже сократил 1,5 тысячи работников, а Citigroup с начала года уволил 12,9 тысячи человек. С начала ипотечного кризиса банки и брокерские компании по всему миру уволили уже больше 150 тысяч человек. При этом объем списанных активов, связанных с ипотекой, превысил уже 600 миллиардов долларов. Из-за кризиса многие финансовые организации оказались на грани банкротства, а американские инвестиционные банки Bear Stearn и Lehman Brothers разорились. Для того, чтобы избежать банкротства, инвестбанк Merrill Lynch договорился о продаже контрольного пакета своих акций второму по величине банку в США - Bank of America. Стоимость сделки составила 50 миллиардов долларов. Morgan Stanley и Goldman Sachs получили разрешение на смену юридического статуса и в октябре этого года стали банковскими группами.
Девять из 11 пермских омоновцев, захваченных в плен боевиками после нападения на колонну, живы. Об этом заявил в субботу в эфире ОРТ заместитель министра внутренних дел России генерал-полковник милиции Иван Голубев. Он отметил, что омоновцы "находятся у различных командиров бандформирований". По словам Ивана Голубева, "предпринимаются все возможные меры по установлению их местонахождения и вызволению". Еще двое омоновцев, по данным генерала, были убиты боевиками. Напомним, что в четверг Валерий Манилов сообщил, что девять пермских омоновцев живы. При этом он ссылался на информацию штаба ОГВ. Ранее сообщалось, что в среду вечером в Чечне спецназовцы ГРУ освободили четырех пермских омоновцев, захваченных в плен.  Однако Манилов эту информацию не подтвердил.
По меньше мере три человека погибли в результате бомбардировок Багдада в пятницу. Об этом сообщил министр здравоохранения Ирака Умид Медат Мубарак, сообщает Europa Press. О жертвах бомбардировок союзников Мубарак сообщил журналистам во время их визита в одну из больниц иракской столицы. Ранее, в ходе пресс-конференции иракский министр информации Саид Сааф сообщил, что в результате авиаударов по Багдаду ранения получили 207 человек, в том числе, женщины и дети.
В Красноярском крае со вторника, 21 мая, началась кампания по выборам нового губернатора. С этого дня краевой избирком официально принимает заявления от кандидатов, желающих баллотироваться на этот пост, сообщает "Эхо Москвы". О намерении участвовать в выборах уже заявил глава местного Законодательного собрания Александр Усс. Не исключает возможности участия в выборах и бывший губернатор, а ныне председатель думского комитета по кредитным организациям, депутат от края Валерий Зубов. Он участвовал и в предыдущих выборах но проиграл Александру Лебедю. В числе потенциальных кандидатов также называются исполняющий обязанности губернатора Николай Ашлапов, мэр Красноярска Петр Пимашков, губернатор Таймыра, бывший глава "Норильского никеля" Александр Хлопонин и губернатор Эвенкии Борис Золотарев. Претендентами на пост губернатора края от КПРФ могут стать депутат Госдумы Сергей Глазьев и вице-спикер палаты Петр Романов. Еще одним кандидатом на пост главы администрации края назывался глава МЧС России Сергей Шойгу. Однако, как заявил во вторник РИА "Новости" источник в администрации президента, Шойгу, скорее всего, не будет участвовать в выборах. Еще один возможный кандидат - бывший глава Красноярского алюминиевого завода Анатолий Быков - лично отказался от участия в выборах и заявил, что будет поддерживать на них Александра Усса. Выборы губернатора Красноярского края состоятся 8 сентября. Они проводятся в связи с тем, что прежний губернатор Александр Лебедь погиб в авиакатастрофе 28 апреля.
Еврокомиссия одобрила предоставление помощи в размере 2,4 миллиарда евро странам-членам ЕС, затронутым миграционным кризисом. Программа финансирования рассчитана более чем на шесть лет. Об этом сообщает Reuters. Больше всего денег выделено Италии — почти 560 миллионов евро. Греция получит 473 миллиона евро. Кроме того, часть фондов передаются Великобритании и Франции, борющимся с наплывом нелегалов, пытающихся пересечь Ла-Манш и попасть в Англию через Евротоннель. За последнее время ситуация с мигрантами, старающимися пробраться таким образом из Франции в Великобританию, стала критической. Участились случаи, когда нелегалы гибнут по пути. Так, 7 июля группа нелегалов пыталась зацепиться за вагоны товарного состава и таким образом въехать на британскую территорию, однако один из них сорвался в тоннеле. Для того чтобы обеспечить безопасность Евротоннеля, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон 31 июля пообещал построить в Кале (у входа в тоннель с французской стороны) дополнительные заграждения и направить туда сторожевых собак. В конце июня страны ЕС договорились распределить между собой 60 тысяч мигрантов из Северной Африки и с Ближнего Востока. С начала 2015 года десятки тысяч человек предприняли попытку пересечь Средиземное море и достичь берегов Европы. За это время почти две тысячи из них погибли.
Примерно 25 процентов шоколада, продающегося в российских магазинах, попадает под категорию «шоколадный продукт», поскольку содержит более дешевые эквиваленты какао-масла. К такому выводу пришли специалисты Роскачества, пресс-релиз имеется в распоряжении «Ленты.ру». Проверка затронула образцы 37 транснациональных брендов и российских торговых марок молочного шоколада. Исследования проводились по более чем 40 показателям качества и безопасности. Согласно результатам исследований, на полках магазинов присутствует как высококачественный натуральный шоколад, так и дешевый аналог. Законодательство разрешает изготавливать молочный шоколад с использованием эквивалентов и даже заменителей масла какао, допускает замену молочного жира растительным. При этом их добавление регулируется лишь добровольным ГОСТом. «Шоколадный продукт» содержит эквиваленты какао-масла, например пальмоядрового, кокосового и кондитерского жиров. Такой товар не является нарушением в России и попадает в категорию «качественных и безопасных». Так, эквиваленты какао-масла выявлены в четырех образцах (SunMilk, «Победа Вкуса» (пористый), Слад&Ко, «Мишка на Севере»). В ходе исследования был проверен и распространенный потребительский миф о присутствии на рынке большого количества так называемых «лауриновых плиток». Заменители какао-масла лауринового типа найдены лишь в трех образцах (Fiori, Аlten Burg, «Праздничная открытка»). Для высококачественного молочного шоколада Роскачество установило ужесточенные требования. Претендент на государственный Знак качества обязательно должен изготавливаться из натурального сырья и не содержать растительных жиров, заменителей масла какао, красителей, усилителей вкуса и консервантов. Этим требованиям соответствовал 21 образец, среди которых шоколад «Аленка», «Воздушный», «Конфил», «Россия щедрая душа», «Россия щедрая душа» (пористый), «Русский шоколад», «Яшкино», Dove, Fine Life, Milka, Nestle, Sobranie, KarlFazer, Lindt Excellence Extra creamy, Merci, Movenpick, Plan B, Ritter Sport Goldschatz, Ritter Sport Альпийское молоко и Schogetten Alpine Milk Chocolate, молочный шоколад «Победа».
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк призвал западных партнеров созвать чрезвычайное заседание Совбеза ООН в связи с действиями России. Как сообщает «Интерфакс-Украина», соответствующее заявление политик сделал в ходе подписания Меморандума о сотрудничестве между правительством и Всемирным конгрессом украинцев в Киеве. Россию украинский премьер обвинил в «существенном наращивании военного присутствия в Украине». Глава правительства также отметил неэффективность санкций Евросоюза в отношении РФ и предложил зарубежным странам заморозить российские активы на своей территории. «В таких обстоятельствах единственным элементом сдерживания российской агрессии должно быть рассмотрение введения санкций по замораживанию всех российских активов и остановке всех банковских транзакций РФ в странах-членах ЕС и США, и странах G7», — заявил Яценюк. Накануне Швейцария объявила об ужесточении санкций в отношении России. В частности, власти страны дополнили список имен физических лиц и компаний, на ведение бизнеса с которыми накладываются ограничения. Кроме того, был наложен запрет на импорт из РФ в Швейцарию товаров военного назначения. С марта 2014 года Евросоюз, осуждающий действия России в отношении Украины (в частности, присоединение Крыма, которое на Украине и в Европе считают аннексией) проводил несколько этапов введения или ужесточения санкций в отношении РФ. Последний раз санкционный список ЕС был обновлен 26 июля, в него включили 15 россиян и представителей самопровозглашенных республик на востоке Украины, а также ряд крымских компаний и российских политиков: директора ФСБ Александра Бортникова и СВР Михаила Фрадкова, глав Чечни Рамзана Кадырова и Краснодарского края Александра Ткачева.
Парламент Греции в ночь на понедельник, 31 марта, проголосовал за антикризисный пакет реформ, принятие которого является необходимым условием для получения очередного транша финансовой помощи от Международного валютного фонда, сообщает Agence France-Presse. Пакет антикризисных мер, включающий в себя, в числе прочего, либерализацию ряда секторов торговли, а также банковскую реформу,  был выставлен на голосование двумя частями. Первую часть законопроекта поддержали 152 члена парламента при 135 голосах против. За вторую часть пакета реформ проголосовал 151 депутат, против были 136 членов парламента. Принятию антикризисного пакета реформ предшествовали двухдневные дебаты, в ходе которых оппозиционная Леворадикальная коалиция обвиняла правительство в том, что оно пытается избежать детального обсуждения законопроекта, выставив документ, насчитывающий более 200 страниц, на экстренное голосование. В попытке затянуть процедуру голосования по пакету реформ, Леворадикальная коалиция попробовала вынести на обсуждение вопрос о доверии к министру финансов Яннису Стурнарасу, однако председатель парламента нашел процедурные основания для отклонения этой инициативы. Для властей Греции, отмечает AFP, было необходимо провести пакет антикризисных реформ  через парламент до неформальной встречи министров финансов и глав ЦБ стран Евросоюза, которая пройдет в Афинах 1—2 апреля. Греция в 2011 году оказалась на грани дефолта и была вынуждена обратиться за помощью к Евросоюзу и МВФ. В обмен на финансовую помощь от Греции потребовали принять ряд антикризисных мер, крайне непопулярных среди жителей страны, и ставших причиной спада в экономике, продолжающегося до сих пор. Все с момента выделения первого транша финансовой помощи Греция получила около 240 миллиардов долларов, а также сумела списать более половины своих частных долгов. Однако общая долговая нагрузка Греции по состоянию на начало 2013 года превышала 130 процентов ВВП.
Вице-премьер Аркадий Дворкович выдвинут правительством в качестве кандидата от государства в совет директоров ОАО «Российские железные дороги». Распоряжение опубликовано в среду, 1 апреля, на официальном сайте кабмина. Кроме вице-премьера в списке кандидатур перечислены еще девять человек, в том числе и сейчас входящие в совет. В списке не упомянут нынешний председатель совета директоров Кирилл Андросов. Скорее всего, Дворкович займет это кресло, сообщает РБК со ссылкой на свой источник в правительстве РФ. В настоящее время из 11 членов совета директоров госкомпании двое являются чиновниками высшего звена и представляют в руководстве ОАО интересы государства. Это замминистра транспорта Олег Белозеров и замглавы Минфина Андрей Иванов. Распоряжение предлагает увеличить число представителей государства до шести человек, а участников совета сократить на одну единицу. Аркадий Дворкович как вице-премьер курирует в правительстве РФ вопросы ТЭК. Кроме того, он является председателем правительственной комиссии по мониторингу продовольственных рынков и секретарем комиссии по модернизации и технологическому развитию отечественной экономики. В начале года Аркадий Дворкович подвергся жесткой критике со стороны президента РФ за отмену значительного количества пригородных электричек. Именно он был назначен ответственным от правительства за разрешение проблемы.
Биатлонистка сборной России Ольга Вилухина простудилась перед последним этапом Кубка мира, который пройдет 16-18 марта в Ханты-Мансийске. Из-за простуды под вопросом оказалось участие Вилухиной в женской спринтерской гонке, которая пройдет 16 марта и начнется в 16:30 по московскому времени, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР). По словам главного тренера сборной России Валерия Польховского, решение об участии Вилухиной будет принято в ближайшее время. На момент написания заметки в стартовом протоколе гонки фамилия Вилухиной есть. Кроме Вилухиной сборную России в спринте будут представлять Светлана Слепцова, Ольга Зайцева, Яна Романова, Екатерина Глазырина, Екатерина Шумилова, Анастасия Загоруйко и Марина Коровина. Ранее 16 марта (в 14:00) состоится мужской спринт. Из россиян на старт выйдут Евгений Гараничев, Евгений Устюгов, Антон Шипулин, Тимофей Лапшин, Дмитрий Малышко, Андрей Маковеев, Сергей Клячин и Максим Буртасов. 17 марта на этапе Кубка мира в Ханты-Мансийске состоятся две гонки преследования, 18 марта - две гонки с общего старта.
Патриарх Московский и всея Руси Алексий Второй и первоиерарх Русской православной церкви за границей митрополит Восточно-Американский и Нью-Ньоркский Лавр подписали Акт о каноническом общении, передает в прямом эфире телеканал "Вести-24". Подписание документа, который восстановил полное церковное общение двух ветвей русского православия, состоялось на амвоне храма Христа Спасителя после совместной приветственной молитвы Алексия Второго и Лавра. В церемонии участвовали президент России Владимир Путин, на нее также прибыли в общей сложности семь из 13 архиепископов РПЦЗ и более половины - около 80 - священников и дьяконов зарубежной церкви. По сообщению агентства, храм переполнен верующими как Московского Патриархата, так и РПЦЗ, которые приехали в Россию из США, Европы и Австралии. Всего из-за границы прибыли около 600 человек. Акт о каноническом общении дает возможность священникам РПЦ и РПЦЗ вместе служить, а мирянам вместе совершать главное церковное таинство - причастие. Кроме того, Алексий Второй получил право утверждать избранных митрополитов зарубежной церкви и открывать новые храмы православной церкви за границей. Священный синод РПЦ одобрил документ в июле 2006 года, а Архиерейский синод Русской православной церкви за границей сделал это в сентябре.
Территория Израиля как минимум дважды подвергалась обстрелу после того, как представители действующих в Газе исламистских группировок, в том числе ХАМАСа, объявили о  прекращении огня сроком на одну неделю. Одна ракета упала возле города Нетивот, в  региональном совете Эшколь разорвались несколько минометных снарядов и ракет, сообщается на  сайте израильского издания Newsru.co.il. На этом сайте со ссылкой на государственное радио израиля "Коль Исраэль" говорится о том, что в секторе Газа возобновились перестрелки (по всей видимости, между ХАМАСовцами и израильскими военными). В ночь с 17 на 18 января 2009 года Израиль объявил об одностороннем прекращении огня и завершении военной операции "Литой свинец" на территории сектора Газа. Несмотря на частичный вывод войск из сектора, израильское руководство оставило за собой право вступать в боевые действия с боевиками ХАМАСа в случае нападений на солдат ЦАХАЛа или обстрелов израильских городов. Палестинские исламисты, поначалу отказывавшиеся сложить оружие, вскоре также заявили о временном прекращении огня. В числе условий, поставленных ХАМАСом - вывод израильских войск из сектора и снятие блокады палестинского анклава.
Подмосковные депутаты разработали новый законопроект о защите жителей Московской области от шума по ночам. При этом, как следует из текста документа, размещенного на сайте Мособлдумы, шуметь также будет запрещено с 13:00 до 15:00. Депутаты сочли, что введение подобного «тихого часа» поможет лучше защитить покой граждан. Новый закон также расширяет промежутки времени, в которые запрещено шуметь. Если сейчас граждане обязаны соблюдать тишину с 22:00 до 6:00 по будням и с 23:00 до 9:00 по выходным, то в случае принятия закона шуметь нельзя будет с 21:00 до 8:00 по будням и с 22:00 до 10:00 по выходным. К нарушению тишины и покоя депутаты, в частности, отнесли вой собак и звук сработавшей автомобильной сигнализации. При этом санкции хозяевам собак и машин грозят только в случае, если они в течение часа ничего не сделали для прекращения шума. Также запрещено петь, свистеть, играть на музыкальных инструментах, использовать пиротехнику, делать ремонт и слушать громкую музыку. Новый закон также предусматривает существенное ужесточение санкций за его нарушение. Для частных лиц максимальная сумма штрафа вырастет с тысячи до двух с половиной тысяч рублей, для должностных лиц — с трех до семи тысяч рублей, а для юридических — с пяти до сорока тысяч рублей. Наказание за повторное нарушение закона будет еще жестче. К примеру, гражданам в этом случае грозит штраф на сумму до пяти тысяч рублей. Предполагается, что следить за исполнением закона будут дружинники. За его нарушение детьми ответственность будут нести родители. В случае принятия законопроекта он вступит в силу с 2014 года. В пояснительной записке к законопроекту уточняется, что он разработан по просьбам граждан. Выяснилось, что нынешний закон, запрещающий шуметь по ночам, не устраивает некоторые категории жителей области. В их числе пенсионеры, инвалиды, семьи с детьми дошкольного возраста и люди, работающие в ночную смену. В записке отмечается, что действующая редакция закона вызывала нарекания и со стороны полицейских. По их словам, зачастую размытость его формулировок не позволяет привлечь нарушителей к ответственности. Кроме того, санкции за нарушение закона слишком мягкие, чтобы побудить граждан к его соблюдению.
В Приморском крае лошадь, гулявшая без присмотра, откусила губу четырехлетнему мальчику. Об этом в четверг, 11 августа, сообщает РИА Новости. Инцидент произошел на острове Путятина. Ребенок приехал туда с родителями. По данным «Приморье 24», они прибыли из города Большой Камень. Лошадь подошла к игравшему на улице мальчику и укусила его за лицо. Губа оказалась полностью отсечена. Родители ребенка — врачи. Они сами оказали ему первую помощь. Как сообщает dni.ru, им было предложено отправить сына в больницу ЗАТО Фокино, но они отказались и увезли его в Большой Камень. Хозяин животного точно не известен, но есть предположение, что это один из местных жителей, у которого раньше уже возникали проблемы с законом. «Ему через административную комиссию назначали штраф, но лошади так и бегают, около десяти животных. А когда у них начинается гон — страшно за местных детей», — рассказал представитель местной администрации.
В городе Серов Свердловской области по подозрению в угоне машины задержали сотрудника ГИБДД, принимавшего участие в поисках самолета Ан-2. Об этом 14 ноября пишет местная газета "Глобус". 13 ноября 30-летняя главный бухгалтер Наталья Заец остановила свою "Мазду" на светофоре на перекрестке улиц Победы и Карла Либкнехта. Неожиданно в машину сел пьяный мужчина и потребовал довезти его до гостиницы, где он проживает. Заметив, что мужчина что-то ищет в кармане, Заец испугалась и выскочила из автомобиля. Тогда мужчина пересел за руль и уехал. Ехавший следом водитель предложил потерпевшей свою помощь. Заец села к нему в машину, и они начали преследовать угонщика. По дороге женщина позвонила в полицию. Мужчина на "Мазде" доехал до гостиницы, расположенной на Ключевой улице. Вскоре туда прибыли полицейские. Увидев их, угонщик начал в полуголом виде бегать по двору и кричать, что кто-то пытается всех убить. Наконец мужчину удалось задержать. Оказалось, что это сотрудник ГИБДД из Нижней Туры по имени Евгений. Он 12 ноября прибыл в Серов с очередным отрядом МВД, направленным на поиски пропавшего Ан-2. Для него это была уже вторая командировка на поиски самолета. Евгений отпраздновал приезд, сильно напившись. Утром 13 ноября, когда его разбудили, он отказался участвовать в поисковых работах и убежал из гостиницы. Возбуждено дело о неправомерном завладении автомобилем без цели хищения, Евгений помещен в изолятор. "Сотрудник полиции на службе характеризуется только с положительной стороны и ранее в каких-либо нарушениях замечен не был. У него семья, есть пятилетняя дочка. Непонятно, чем вызван его поступок", - заявил старший следователь Серовского межрайонного следственного отдела Артур Маликов. Ан-2 осуществлял противопожарный мониторинг. В июне 2012 года летчику предписали отстояться некоторое время на полузаброшенном аэродроме Серова. Пилот предложил горожанам за деньги покатать их на самолете. Во время второго такого рейса на борт поднялись 12 человек, в том числе глава городской ГИБДД. Самолет не вернулся на аэродром. Его искали с воздуха и пешими группами, водоемы обследовали с помощью эхолота и водолазных бригад. 13 ноября глава правительства Свердловской области Денис Паслер подписал распоряжение о полном прекращении поисков самолета. Это связано с опасностью для членов поисковых групп. С наступлением осени они стали почти поголовно страдать простудными заболеваниями. Кроме того, увеличился риск утонуть в болотах, которые сейчас прикрыты снегом, но не затянуты льдом. Воздушный поиск потерял смысл из-за того, что лес (и, вероятно, обломки самолета) завалило снегом.
Инвесторов беспокоит не скандал вокруг "ЮКОСа", а то, что не расследуются другие нарушения, допущенные  при распродаже госимущества в 1990-х годах. Об этом заявил ежедневной газете "Ведомости" главный экономист представительства Всемирного банка в России Кристофер Рюль. По мнению Рюля, беспокойство инвесторов вызывает в первую очередь возможная легализация старых сделок. "Неизменность приватизации, то есть амнистия всех совершенных сделок, - это очень плохо с точки зрения поддержки рыночных реформ. Если не решить этот вопрос, он все время будет приобретать политическую окраску. Сделки, в которых были особо криминальные деяния, надо пересматривать" - приводит газета слова представителя Всемирного банка. Напомним, что совладелец компании "ЮКОС" Платон Лебедев был арестован 2 июля 2003 года. С того времени по официальным данным капитализация компании снизилась более чем на 6 миллиардов долларов и составляет теперь 26,3 миллиарда долларов. За это же время индекс РТС упал на 12,1 процента - до уровня 455,11 пункта. Минимального значения - 427,64 пункта - индекс достиг 17 июля. В связи с этим инвестиционный банк Brunswick UBS рекомендовал клиентам снизить вложения в Россию до уровня других развивающихся стран. Когда индекс был близок к минимуму 17 июля, аналитики Citigroup повысили оценку с "нейтральной" до "выше рынка", а Альфа-банк понизил расчет справедливой цены по акциям "ЮКОСа" и "Сибнефти". Как заявлял министр экономического развития России Герман Греф, такие события, как вокруг "ЮКОСа", не могу быть положительно восприняты рынком. По его мнению, ситуация с нефтяной компанией влияет на отток капитала из России. Однако, как пишет газета, все эти опасения главный экономист российского представительства Всемирного банка Кристоф Рюль считает надуманными. "Восприятие этой ситуации [с "ЮКОСом"] намного хуже, чем сама ситуация, если хладнокровно посмотреть на цифры", - заявил экономист "Ведомостям". По словам Рюля, нет и "бегства капитала" из страны: июльское снижение золотовалютных резервов Центробанка на 1,1 миллиарда долларов он объясняет крупными долговыми выплатами и большим спросом на валюту в преддверии сезона отпусков. "Если просчитать все факторы, то возможно, что в июле был не отток, а даже приток капитала", - говорит экономист. Ни в Банке России, ни в Минэкономразвития комментарии по поводу мнения Рюля газете получилось не удалось.
Генеральная прокуратура Украины (ГПУ) заявила о задержании бывшего командира одного из региональных спецподразделений МВД «Беркут», подозреваемого в совершении преступлений на Майдане. Соответствующее сообщение опубликовано на сайте надзорного ведомства. В пресс-релизе ГПУ говорится, что силовик был задержан в четверг, 15 октября, в результате работы Генпрокуратуры и Службы безопасности Украины (СБУ). Задержанному вменяется организация превышения служебных полномочий своими подчиненными 18 февраля 2014 года на улице Грушевского и в Крепостном переулке в Киеве. Также командира подразделения подозревают в совершении преступлений по отношению к протестующим, что, по мнению ГПУ, повлекло тяжкие последствия. В конце апреля ГПУ и СБУ задержали в Харькове трех бывших сотрудников «Беркута», которых подозревают в расстреле участников мирного шествия на Майдане Незалежности в Киеве 18 февраля прошлого года. Тогда из-за применения силовиками оружия во время разгона мирного шествия на Грушевского, Институтской и Крипоносном переулке погибли 25 человек, десятки были ранены. В марте на беркутовцев возложили ответственность за большинство убийств, совершенных 20 февраля 2014-го во время акции протеста на Майдане. Такие данные были приведены в отчете международной консультативной группы Совета Европы. В феврале 2014 года в Киеве началась наиболее ожесточенная фаза противостояния в рамках Евромайдана. В тот день митингующие под предводительством депутатов Андрея Парубия, Олега Ляшко, Олега Тягнибока и Андрея Ильенко прошли шествием до Верховной Рады с требованием восстановить Конституцию в редакции 2004 года. У здания парламента колонна уперлась в грузовики, выставленные наподобие укреплений, — из-за невозможности дойти до Рады собравшиеся начали забрасывать силовиков камнями и подожгли грузовики, используя коктейли Молотова. Милиция в ответ применила огнестрельное оружие, светошумовые гранаты и слезоточивый газ. В результате столкновений также погибли пять сотрудников правоохранительных органов. Само подразделение «Беркут» на Украине позднее было ликвидировано в рамках реформы правоохранительных органов. Часть бывших сотрудников спецподразделения успешно прошла люстрацию и осталась на службе, часть были уволены и выехали для дальнейшей службы в России.
В Мексике угнан грузовик с радиоактивными материалами. Об этом, как пишет Agence France-Presse, 4 декабря сообщили в МАГАТЭ. Грузовик перевозил изотоп кобальта-60, который используется как источник гамма-излучения при радиотерапии. Нападение на транспорт произошло недалеко от Мехико. Автомобиль с изотопами следовал из больницы в городе Тихуана на северо-западе страны в хранилище радиоактивных отходов. МАГАТЭ подчеркивает, что груз является чрезвычайно опасным. В агентстве пояснили, что кобальт-60 предназначался для применения в медицинских целях и на момент угона находился в защитной оболочке, однако в случае ее повреждения может быть причинен серьезный ущерб здоровью находящихся поблизости людей. По данным МАГАТЭ, украденное вещество нельзя использовать для создания ядерного оружия, однако его можно применить для так называемой «грязной бомбы», взрыв которой приводит к распространению радиоактивных веществ на большое расстояние. МАГАТЭ стало известно о нападении 2 декабря от мексиканской комиссии по ядерной безопасности. Власти Мексики уже издали предупреждение об опасности украденного груза для людей и ведут расследование дела.
В Иране бодибилдершу посадили в тюрьму за публикацию в соцсетях фотографий с тренировок, которые были признаны нескромными. Об этом пишет Daily Mail. Имя спортсменки не уточняется. Предположительно, это Ширин Нобахари, у которой более 68 тысяч подписчиков в Instagram. Женщина находится в тюрьме, поскольку не смогла выйти под залог. У нее не нашлось двух миллионов риалов (около 60 долларов).  ارتش  تک  نفره  اگر قرار بود به عقايد همه  احترام  گذاشته بشه، این  جهان هنوز درگیر الاغ  و  شتر و شپش و طاعون بود ! Фото опубликовано 👑ارتش   تک    نفره👑 (@shirin_muscleking) Янв 17 2017 в 6:13 PST Нобахари — одна из двух иранок, принявших участие в международных соревнованиях. В сентябре 2016 года, когда она вернулась на родину, власти сделали ей предупреждение на тему любви к «неприличным» селфи. Daily Mail напоминает, что в Иране термин «обнаженная» относится к женщинам, у которых не покрыто тело от запястий до лодыжек. Полиция нравов также настаивает, чтобы одежда представительниц прекрасного пола не была облегающей. В 2016 году стало известно, что в Иране арестовывали женщин, катавшихся на велосипеде.
Под Казанью загорелся торгово-ярмарочный центр «Новая Тура». К 19:00 по московскому времени площадь пожара составила 21 тысячу квадратных метров. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС Татарстана. Огнем охвачены шесть павильонов, находящихся на территории торгово-ярмарочного комплекса. Общая площадь одноэтажного здания составляет 28 тысяч квадратных метров. Угрозы распространения огня нет, тем не менее, потушить его пожарным, на момент написания новости, не удалось даже с помощью вертолета Ми-8, который произвел не менее 20 сливов воды. Всего в тушении и ликвидации последствий пожара участвуют около 100 человек и 34 единицы техники. Сообщение о пожаре поступило около 14 часов по Москве. Посетители и персонал торгового центра были эвакуированы. Погибших и пострадавших в результате пожара нет. К зданию торгового центра переброшены около 300 сотрудников полиции и ОМОНа, сообщает «Интерфакс». Они будут охранять товары, находящиеся в здании, от мародеров. Причина возникновения пожара пока не установлена. Предположительно называются такие варианты как возгорание мусора, замыкание электропроводки и другие.
Редакция американского политического издания Politico и информационное агентство Reuters будут предлагать СМИ совместные статьи и материалы, сообщает The International Herald Tribune. Газеты, которые подпишутся на новый сервис, смогут ежедневно выбирать по десять статей и фотографий для размещения у себя, а, кроме того, получат доступ к новостной ленте Reuters. Взамен Reuters и Politico получат возможность размещать рекламу на сайтах изданий, разместивших их статьи. Доход от рекламы будет делиться между Reuters и Politico с одной стороны и газетами с другой. Первые шесть месяцев сервис будет бесплатный. В дальнейшем, вероятно, будет введена плата за пользование материалами Reuters. Между тем отмечается, что речь пока идет об экспериментальном проекте.  Если он окажется удачным, сотрудничество Reuters и Politico будет продолжено. В Reuters, штаб-квартира которого находится в Лондоне, надеются, что сотрудничество с популярным американским изданием откроет агентству доступ на медийный рынок США. Reuters имеет в США всего 15 клиентов, в то время как у Associated Press их 1400. Со своей стороны подписчиками на материалы Politico являются 60 американских газет и более 40 радио-  и телекомпаний.
Вице-премьер  заявил, что причина отзыва двигателей второй и третьей ступеней ракет-носителей «Протон-М» заключается в преступной халатности на производстве. Об этом сообщает РИА Новости. «Культура производства там [на Воронежском механическом заводе] крайне слабая. Она страдает, я в этом лично убедился. Этот завод должен быть перевооружен в первую очередь», — сказал Рогозин. Он добавил, что поручил Роскосмосу проанализировать все критически важные с точки зрения безаварийности производства, а также выявить тех, кто имеет отношение к производству техники на заводе: «Если эти люди получают по 12-15 тысяч рублей в месяц, ждите беды. Вот и ответ. Диверсанты те, кто не платит таких денег этим людям». «За ближайшее время я надеюсь получить от Роскосмоса подобного рода информацию и получить перечень конкретных мер, которые будут направлены на то, чтобы наказать разгильдяев и негодяев, которые фактически сегодня поставили под сомнение на целых 3,5 месяца пуски из-за того, что кто-то чего-то там украл, кто-то ненадежно присматривал и кто-то пропустил через свой собственный фильтр контроля эту технику на производство», — заключил вице-премьер. 25 января представитель Роскосмоса рассказал, что в ходе огневых испытаний двигателей второй и третьей ступеней «Протонов-М» были выявлены технологические проблемы. Выяснилось, что при производстве вместо штатного припоя с примесью драгметаллов использовался менее дорогостоящий. Ранее сообщалось, что в двигателях РД-0210/0211 и РД-0213/0214, устанавливаемых на вторую и третью ступени ракеты «Протон-М», обнаружены неполадки. При этом «неликвидные компоненты» использовались во всех подобных двигателях, выпущенных на Воронежском механическом заводе за последние несколько лет. Контроль качества, осуществляемый на дочернем предприятии «Центра Хруничева», в течение этого времени не выявлял подобного рода нарушений.
По состоянию на примерно 21:00 по местному времени электроснабжение Нью-Йорка было полностью восстановлено, сообщает Associated Press. Об этом вечером в пятницу заявила представительница компании Consolidated Edison Джой Фэйбер (D. Joy Faber). "Мы восстановили подачу электроэнергии в город на сто процентов, - заявила она, - над решением этой задачи круглые сутки работают сотни наших сотрудников, и они продолжат эту работу и на выходных для того, чтобы стабилизировать систему электроснабжения и предотвратить подобные сбои в будущем". Однако не все службы жизнеобеспечения города еще начали работать в полном объеме. Общественный транспорт еще не возобновил работу. Нью-йоркское метро не будет работать еще по меньшей мере до субботы. По словам администрации подземки для возобновления работы метро в полном объеме после подключения энергии понадобится еще как минимум восемь часов. Финансовый отдел городского совета Нью-Йорка продолжает подсчет убытков, причиненных отключением электроэнергии, которое продолжалось почти 29 часов. Город может недосчитаться 750 миллионов долларов доходов, 40 миллионов долларов - потерянных налоговых сборов и около 10 миллионов долларов расходов на оплату сверхурочной работы только за первые 24 часа с момента отключения электричества.
Последние белки, обитавшие в парках Полтавы, погибли от обжорства, передает в среду агентство "Интерфакс" со ссылкой на власти города. Трупы последних представителей популяции белок обнаружили недавно в парке Солнечном. Как установили ветеринары, люди закормили животных вредной для них пищей, в частности, чипсами и сухариками. В среду власти начали заселять белками городские парки, выпустив в Солнечном нескольких грызунов. Планируется, что для размножения в каждый парк Полтавы (кроме Солнечного, это Корпусный, Павленковский, парк Победы, парк Музея Полтавской битвы) будут доставлены по две белки. Одна белка обходится городскому бюджету примерно в тысячу гривен (около 200 долларов), подчеркнули в администрации Полтавы.
Вице-премьер Сергей Иванов поручил Минкомсвязи подготовить варианты возвращения в госсобственность блокпакета акций телекоммуникационного холдинга "Связьинвест". Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на свои источники. При этом тратить на этот пакет средства из федерального бюджета государство не собирается. Сейчас 25 процентов плюс одна акция "Связьинвеста" принадлежат АФК "Система" Владимира Евтушенкова через компанию "Комстар-ОТС". В октябре 2008 года Евтушенков предложил государству выкупить у компании блокпакет акций  "Связьинвеста". В письме Евтушенкова премьер-министру России Владимиру Путину была указана сумма в 1,9 миллиарда долларов. Газета "Ведомости" также отмечает, что возможен и вариант с обменом акциями.  К примеру, "Связьинвест" отдает "Комстару" 23 процента акций МГТС, взамен получая часть своих акций. Разницу в стоимости компаний государство могло бы компенсировать за счет переоформления на "Связьинвест" обязательств по возврату части кредита в 30 миллиардов рублей, привлеченного "Системой" в 2006 году на покупку "Связьинвеста". Напомним, в 2006 году АФК "Система" заплатила за блокпакет акций "Связьинвеста" 1,3 миллиарда долларов. "Связьинвест" - крупнейшая управляющая компания на российском рынке связи. Холдинг отвечает за 80 процентов телекоммуникационной инфраструктуры России, контролируя семь межрегиональных компаний связи и оператора дальней связи "Ростелеком". Компанию готовили к приватизации в течение последних восьми лет, однако государство продало только блокпакет акций холдинга. Росимущество является главным акционером "Связьинвеста". "Комстар-ОТС" является одним из крупнейших российских операторов связи. Компания была создана в мае 2004 года путем объединения компаний "Комстар", "МТУ-Информ" и "Телмос". МГТС предоставляет услуги фиксированной телефонной связи. Крупнейшим акционером является "Комстар" (56 процентов), еще 23 процентами акций МГТС владеет "Связьинвест", а 21 процентом - миноритарии.
Полиция опубликовала фотороботы троих подозреваемых в серии взрывов, которые произошли 13 сентября в Дели, сообщается на сайте BBC. Никто из них пока не арестован. Фотороботы этих мужчин были составлены на основе опроса свидетелей. Один из подозреваемых был одет в прилегающую к голове шапочку, еще у одного была борода. Все трое обратили на себя внимание подозрительным поведением или же тем, что оставляли странные предметы на улице. В минувшую субботу в торговых кварталах Дели сработали сразу пять взрывных устройств небольшой мощности. В результате серии взрывов погибли 20 человек, еще 90 ранены. Еще два устройства полиции удалось обнаружить и обезвредить. Вскоре после терактов полицейские получили электронное сообщение, предположительно, от группировки "Индийские моджахеды" (Indian Mujahedeen), которая взяла на себя ответственность за взрыв. В то же время группировка "Движение исламских студентов Индии" (SIMI) утверждает, что взрывы организованы ее членами.
В Польше дан официальный старт крупнейшим учениям стран НАТО Anaconda. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает Associated Press (AP). В маневрах принимает участие 31 тысяча военнослужащих из Польши, США и 17 других стран-участниц альянса, а также из пяти государств-партнеров блока. Первый этап учений — отработка совместных действий польских, американских и британских десантников начнется 7 июня. В нем принимают участие около 2 тысяч парашютистов. На следующих этапах будут отрабатываться совместные действия по реагированию на гибридные угрозы — химические, террористические и кибернетические атаки. Польские власти и руководство НАТО заявляют, что учения носят исключительно оборонительный характер и ориентированы на отражение угроз, исходящих с Ближнего Востока. AP обращает внимание, что маневры проходят за несколько недель до открытия саммита НАТО в Варшаве, на котором будет приниматься решение о расширении присутствия альянса в Восточной Европе, в частности, размещении дополнительных сил в Польше и Прибалтике. 30 апреля стало известно, что военное командование блока намерено разместить четыре батальона, или около 4 тысяч военнослужащих, в Польше и странах Балтии в рамках усилий НАТО по укреплению рубежа с Россией. В качестве причины этого решения заявлено «наращивание Москвой военной деятельности» вокруг Литвы, Латвии и Эстонии, где «растет напряженность». Военные чиновники называют шаги России «провокационными». Также они напоминают об участившихся случаях «опасного приближения» российских военных самолетов. 25 мая министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Москва примет меры для нейтрализации угрозы национальной безопасности из-за наращивания сил НАТО возле своих границ.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу в ходе пресс-конференции случайно изобразил на лице немецкого канцлера Ангелы Меркель «усы», которые пользователи интернета сочли похожими на усы Адольфа Гилера. На фотографии усы образовала тень от пальца израильского политика. Фото, привлекшее повышенное внимание публики, было опубликовано в израильском издании The Jerusalem Post. Автором снимка является фотограф Марк Израиль Селлем (Marc Israel Sellem). Твиты с комментариями к провокационной фотографии позже были опубликованы на сайте телеканала «Al Arabia» и в других СМИ. При этом в интернете появились и альтернативные версии скандальной фотографии (одна из них, принадлежащая фотографу Йоаву Леммеру (Yoav Lemmer) из AFP, использована для иллюстрации к этой новости). Более того, существует версия снимка, на которой у Меркель никаких усов нет. Автором является Райнер Йенсен (Rainer Jensen) из ANP. Официальных комментариев по поводу курьеза пока не поступало ни от израильской, ни от немецкой сторон. Ангеле Меркель не в первый раз случайно пририсовали «усы Гитлера». В 2012 году в новостном выпуске голландского телеканала Nos Меркель была показана с полосой над верхней губой, которая напоминала усы Адольфа Гитлера. Этот эффект получился при наложении графики канала поверх видео.
Президент России Владимир Путин, зарегистрированный в качестве кандидата на выборах в президента России, не будет участвовать в предвыборных теледебатах. О том, что Путин отказался от участия в теледебатах, сообщил 5 февраля в прямом эфире радиостанции "Маяк" глава Центризбиркома Александр Вешняков. Вешняков пояснил, что любой из кандидатов имеет право отказаться от участия в теледебатах, но воспользовался этим правом пока только Путин. В тот же день Совет Госдумы принял к рассмотрению предложение депутатов Ивановской области об продлении срока президентских полномочий до семи лет. Информация о том, что Совет принял решение рассмотреть в феврале законопроект "О поправке к Конституции по изменению срока полномочий президента" появилась днем 5 февраля на официальном сайте Госдумы. Отвечать за этот законопроект будут Комитет по конституционному законодательству и госстроительству, а также Комитет по гражданскому и процессуальному законодательству. Как уточняет радиостанция "Эхо Москвы", в пояснительной записке к документу парламентарии Ивановской области пишут, что, по их представлению, изменение срока полномочий президента с 4 до 7 лет послужит шагом к политической и экономической стабилизации. По данным радиостанции, Совет Думы решил направить законопроект во фракции и парламентские комитеты, президенту и правительству, а также в высшие органы судебной власти. Ожидается, что предложения и замечания по проекту закона будут вноситься до 12 февраля, и еще до конца месяца документ будет вынесен на первое чтение палаты. Ранее сообщалось, что предвыборный штаб Владимира Путина, начавший работу 3 февраля, возглавил первый заместитель руководителя администрации президента России Дмитрий Козак. Сообщалось также, что по данным Центризбиркома России, в избирательный фонд ныне действующего президента поступило рекордное количество средств - более 14 миллионов рублей. На ведение избирательной кампании к 28 января штаб Путина потратил уже 4 миллиона 277 тысяч рублей.
Самолет Ан-12, разбившийся в Республике Конго 26 августа, принадлежал местной авиакомпании Aero Fret Business, а не Aeroflot Business, как сообщалось ранее. Уточненные данные со ссылкой на источник в посольстве РФ в Конго приводит "Интерфакс".
 Ранее официальный представитель "Аэрофлота" уже сообщала, что Aeroflot Business не имеет никакого отношения к крупнейшей российской авиакомпании. К тому же, в парке "Аэрофлота" нет Ан-12. Посольство РФ в Республике Конго пока не знает, были ли на борту разбившегося самолета россияне.
 Ан-12 потерпел крушение недалеко от Браззавиля, столицы африканской страны. Конголезский министр транспорта Эмиль Оуоссо заявил, что Ан-12 летел из города Пуэнт-Нуар, экономического центра страны, в столицу, и при заходе на посадку упал на территорию кладбища. На борту самолета находились как минимум три члена экипажа, об их судьбе пока ничего не известно.
В пятницу советник президента Грузии Тимур Алазания прокомментировал заявление Михаила Саакашвили о том, что грузинские пограничники будут топить суда с российскими туристами, сообщает РИА "Новости". "Речь шла о том, что будут расстреливаться все суда, которые не будут останавливаться. И если там будет происходить стрельба, то хорошо бы, чтобы там не было туристов. Нигде не говорилось о том, что будут специально стрелять по туристам", - заявил журналистам Тимур Алазания на пресс-конференции, которая прошла на острове Родос в рамках конференции "Диалог цивилизаций". При этом он добавил: "Мы поощряем туризм". Алазания подчеркнул, что Грузия не намерена отказываться от права на обеспечение собственной безопасности и территориальной целостности всеми необходимыми мерами. "Мы будем по-прежнему настаивать на том, что мы имеем право принимать те меры безопасности, которые мы считаем нужными. В том числе в территориальных водах и воздушном пространстве, чтобы не было незаконного провоза товаров, наркотиков и иных нарушений", - сказал он. "Сегодня с нами уже нельзя разговаривать в том тоне, как 10 лет назад. Эти времена прошли навсегда", - подчеркнул Алазания. Напомним, что в июле 2004 года грузинский лидер Михаил Саакашвили заявил, что отдал приказ грузинским пограничникам топить все суда, которые попытаются в обход Тбилиси войти в Абхазию. "Территория, которая пропитана кровью грузин и где играли головами грузин в футбол, не место для шезлонгов российских так называемых туристов", - заявил грузинский президент. "Так же как грузинские катера без разрешения России не могут появляться в территориальных водах России, аналогично российские катера без нашего разрешения не могут появляться на побережье Абхазии", - сказал Михаил Саакашвили. Несколько дней спустя министр по вопросам урегулирования конфликтов Грузии Георгий Хаиндрава пояснил, что слова Саакашвили были неправильно переведены на русский язык. "Мы не можем понять, почему высказывания Михаила Саакашвили, которые, кстати, были некорректно переведены на русский язык, вызвали столь острую реакцию", - сказал Хаиндрава. По его словам, президент Грузии тогда просто предупредил россиян, которые прибывают на катерах из Сочи в Абхазию о том, что непризнанная республика является регионом, потенциально опасным для них. "Президент предостерег туристов, собирающихся отдохнуть в Абхазии. Ведь это зона конфликта, там в любой момент может вспыхнуть стрельба", - сказал он.
Департамент СМИ и рекламы Москвы 6 сентября отменил аукцион на установку в столице рекламных афишных стендов. Как сообщается в официальном пресс-релизе департамента, аукционную документацию необходимо доработать. Изначально предполагалось, что аукцион состоится 10 сентября. Победитель конкурса должен был получить право использования 7,7 тысячи стендов в течение пяти лет. Стартовая цена лота составляла 700 миллионов рублей, при этом участники аукциона должны были внести по 230 миллионов рублей (по другим данным - 210 миллионов) в качестве обеспечения заявки. Как отмечается, в пресс-релизе департамента, чиновники вернут эти деньги всем, кто хотел участвовать в аукционе. Когда будет проведен новый аукцион, неизвестно. Газета "Коммерсантъ" в номере от 10 сентября отмечает, что аукцион был отменен после того, как несколько компаний пожаловались в ФАС на документацию к конкурсу. По данным "Газеты.Ru", рекламщики жаловались на то, что департамент ограничивает конкуренцию, так как заплатить сразу 700 миллионов рублей многие компании не в состоянии. Ранее сообщалось, что за последние девять лет компания "Мосгорреклама", которая управляла афишными стендами в Москве, не платила отчислений в бюджет города. При этом в 2003 году компания заключила договор с Москвой сроком на 3 года, после чего несколько раз был продлен. В 2012 году "Мосгорреклама" демонтировала все афиши. По данным "Коммерсанта", они приносили компании около 150 миллионов рублей в год.
Московская полиция задержала наркокурьера, перевозившего особо крупную партию героина. Об этом со ссылкой на пресс-службу Главного управления МВД по столице в пятницу, 4 ноября, сообщает агентство «Москва». Операцию проводили сотрудники полиции района Ясенево совместно с оперативниками Главного управления по контролю за оборотом наркотиков МВД РФ. Они остановили машину, за рулем которой находился ранее судимый гражданин одной из стран ближнего зарубежья. При осмотре автомобиля было обнаружено и изъято около двух килограммов высококонцентрированного героина. Стоимость изъятой партии по ценам черного рынка составляет около четырех миллионов рублей. ТАСС уточняет, что вещество планировалось сбывать на территории московского региона. Возбуждено дело по части 1 статьи 228 УК РФ («Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов»). Наказание может составлять до четырех лет лишения свободы.
Еврокомиссия одобрила покупку польской PKN Orlen литовской нефтяной компании Mazeikiu Nafta. Об этом пишет газета "Время новостей" В сообщении отмечается, что сделка не повредит конкуренции в европейской экономической зоне, в том числе в Центральной и Восточной Европе. Теперь PKN Orlen получит возможность завершить сделку, соглашение о которой было подписано еще в мае 2006 года. Ранее на этой неделе президент Польши Лех Качиньский заявил, что PKN Orlen завершит сделку по покупке контрольного пакета акций Mazeikiu Nafta. PKN Orlen приостановила покупку Mazeikiu Nafta. Польской компании требовалось время, чтобы оценить ущерб от пожара, вспыхнувшего на литовском НПЗ. Контрольный пакет в 53,7 процента акций Mazeikiu Nafta принадлежит компании Yukos International, которая является дочкой "ЮКОСа". За право приобретения ценных бумаг предприятия боролись американская ConocoPhilips, казахстанская "Казмунайгаз", а также российско-британская TНK-BP и "Лукойл".
Дочь экс-президента Киргизии Аскара Акаева, Бермет Акаева, проголосовала за кандидата, который "не приведет страну к разрухе". Об этом она сообщила на выходе из избирательного участка, расположенного в центре Бишкека, передает РИА "Новости". "Я проголосовала за того кандидата, который точно не приведет страну к развалу и разрухе", - подчеркнула Бермет Акаева в интервью. Она заявила также, что давно знает всех кандидатов в президенты, и у нее "не было проблем с выбором". Акаева отметила, что, по ее мнению, выборы проходят спокойно, без того ажиотажа, который сопутствовал парламентским выборам в феврале текущего года. Напомним, что всего на пост главы государства претендуют шесть кандидатов. По данным Центризбиркома Киргизии на 10:00 по местному времени на президентских выборах проголосовали свыше 9 процентов избирателей. Наибольшая явка отмечена в Чуйской области, где на участки пришли 10,5 процента электората. Наименьшая явка - в курортной Иссык-Кульской области (5 процентов). Между тем, по данным агентства REGNUM, один из кандидатов в президенты Киргизии, уполномоченный по правам человека Республики Киргизия Турсунбай Бакир уулу заявил, что на президентских выборах зафиксированы нарушения избирательного законодательства и провокации против него как кандидата. "Сегодня утром в Нарынской области на машине, принадлежащей областной госадминистрации, чиновники развешивали листовки исламского характера, - заявил Бакир уулу. - Основная мысль этих листовок: "Мусульмане, голосуйте против неверных". Причем сами листовки приклеивали под моими агитационными материалами". Также штаб Бакир уулу заявил о том, что в Бишкеке и Джалалабаде штабы фаворита выборов Курманбека Бакиева подвозят к избирательным участкам автобусы с избирателями. Тем не менее, Бакир уулу высказал мнение, что если дальше выборы будут проходить по всем требованиям и стандартам, то обязательно состоится второй тур. Отметим, что Бакир уулу - "ветеран" президентских выборов в Киргизии, так уже в третий раз выставляет на них свою кандидатуру.
Ряд руководителей российских регионов высказывается за переговоры с чеченским лидером Асланом Масхадовым. Так, губернатор Курской области Александр Руцкой считает, что пришла пора договориться с Масхадовым о том, чтобы подчиняющиеся ему формирования добровольно сдали оружие. "Все меры хороши, в том числе и политического характера, для того, чтобы закончить затянувшийся конфликт", - сказал в интервью "Интерфаксу" Руцкой. В то же время, отметил Руцкой, необходимо продолжать спецоперации в тех районах Чечни, где будут сохраняться очаги сопротивления федеральным силам. Президент Башкирии Муртаза Рахимов убежден, что начало переговоров дало бы возможность прекратить боевые действия в Чечне и установить мир в республике. По его мнению, то, что в отношении чеченского лидера было заведено уголовное дело, не может быть препятствием для диалога с ним. "Это - легитимный президент, избранный народом Чечни, что бы там ни говорили", - подчеркнул Рахимов. Президент Ингушетии Руслан Аушев заявил журналистам, что не видит иного пути урегулирования чеченского конфликта, кроме переговоров. "С Масхадовым можно и нужно говорить. Дальнейшее затягивание конфликта приведет только к его эскалации и усилению сопротивления со стороны чеченских полевых командиров и их отрядов," - утверждает Аушев. В абсолютной бесперспективности попыток решить чеченский конфликт силой уверен и губернатор Краснодарского края Николай Кондратенко. Он является сторонником начала диалога с Масхадовым, считая того легитимным президентом Чечни. Кондратенко убежден, что ситуация в Чечне порождает нестабильность и в соседних с ней регионах, в том числе и Краснодарском крае. "Надо заканчивать войну и начинать говорить о мире. В противном случае никакого спокойствия на Северном Кавказе не будет", - подчеркнул глава администрации края. По мнению губернатора Кемеровской области Амана Тулеева, Масхадов -  "единственный человек в Чечне, с которым можно говорить. "Помимо этого  считаю, что к внутричеченскому диалогу необходимо подключить и авторитетных общественных деятелей Чечни", - сказал Тулеев. В противном случае, продолжил он, затягивание конфликта в Чечне может привести к самым непредсказуемым последствиям. "Чем глубже мы будем увязать в чеченском конфликте, тем сложнее будет путь к миру. Поэтому надо прекращать войну, садиться за стол переговоров с Масхадовым и начинать договариваться о мире", - убежден Тулеев.
Эдриан Кент из Кембриджского университета предложил новое объяснение так называемому парадоксу Ферми. Препринт статьи Кента доступен на сайте arXiv.org. Парадокс был придуман итальянским физиком Энрико Ферми. Краткая его формулировка звучит следующим образом: "Если в космосе много высокоразвитых цивилизаций, то почему ни с одной из них до сих пор не было установлено контакта?" Кент предложил объяснить видимое отсутствие цивилизаций при помощи "космической эволюции". По мнению ученого, космические цивилизации вынуждены состязаться за полезные ресурсы, которых, по мнению Кента, в космосе очень мало. Это приводит к столкновениям, и со временем выжившие инопланетные расы становятся очень осторожными и всячески скрывают свое существование. По словам Кента, это своего рода экстремальный космический вариант маскировочной раскраски, встречающейся у насекомых и животных. В заключении статьи Кент делает вывод, что "политика саморекламы в космосе", которой придерживается в настоящее время человечество, может иметь для него пагубные последствия. В частности, подобное поведение может привлечь космических хищников. Этот вариант объяснения парадокса Ферми является далеко не единственным. Так, например, американские ученые посчитали, что в Млечном Пути могут одновременно существовать, не зная друг о друге, до 200 цивилизаций. Другая группа исследователей придумала, используя парадокс Ферми, оценку для количества цивилизаций в Млечном Пути. По их словам, при некоторых дополнительных предположениях оно не превосходит 10.
Сотрудники федеральной уголовной полиции Германии предотвратили теракт на футбольном стадионе SIGNAL IDUNA PARK в Дортмунде, сообщает Bild. В ночь на 31 марта они ликвидировали тайник с оружием и взрывчаткой, который находился в непосредственной близости от стадиона. По данным полиции, теракт запланировал одиночка, который не принадлежит ни к одной из террористических групп. Злоумышленник задержан. Речь идет о 25-летнем гражданине ФРГ. Его имя не сообщается. Отмечается лишь, что на первом допросе он сделал ряд высказываний, которые позволяют заключить о его исламистских убеждениях. По имеющимся данным, задержанный хотел напасть на футбольных болельщиков, которые в субботу, 2 апреля, должны были прибыть на матч бундеслиги между клубами "Боруссия Дортмунд" и "Ганновер 96". Как отмечает Welt, в ходе обыска у него в квартире было обнаружено множество химических реактивов, а также три предмета, напоминающие взрывные устройства.
Представители оргкомитета зимней Олимпиады-2010 (VANOC) заявили в среду, что бюджет строительства спортивных объектов будет сокращен в связи со строительным бумом в Ванкувере. В последнее время в регионе значительно поднялись цены на землю, стройматериалы, а также на услуги строительных компаний. Поэтому организаторам придется сократить эту часть расходов более чем на 70 миллионов долларов. В настоящее время оргкомитету приходится выдерживать конкуренцию с несколькими проектами в районе Ванкувера. В то же время один из топ-менеджеров VANOC Тим Гайда пообещал, что уменьшение бюджета никак не скажется на качестве спортивных сооружений. Стоимость строительных работ на олимпийских объектах выросла на 23% с того момента, как канадский город выиграл право принять Игры-2010. Общие расходы на организацию Олимпиады по предварительным оценкам составят более 1,7 миллиарда долларов, причем они будут поделены между провинцией Британская Колумбия и федеральным бюджетом. Отметим, что Канада уже имеет неудачный с финансовой точки зрения опыт проведения Олимпиады. По итогам Игр-1976 в Монреале город понес убытки в размере более 1 миллиона долларов.
Всем пациентам московского НИИ глазных болезней имени Гельмгольца, которые перестали видеть после применения противоопухолевого лекарства, провели операцию. У них наблюдается положительная динамика. Об этом в пятницу, 30 сентября, сообщили агентству РИА Новости в пресс-службе института. «Прооперированы все, уже бегают по коридору», — сказали в НИИ. В пресс-службе также отметили, что в связи с произошедшим проводится внутреннее расследование. В институте подчеркнули, что препарат «Авастин» применяется для лечения уже более восьми лет, и раньше жалоб от пациентов не поступало. Проверку в связи с потерей зрения у пациентов проводят Росздравнадзор и Следственный комитет. Ранее в СМИ появилась информация, что около 10 пациентов НИИ имени Гельмгольца полностью лишились зрения после инъекции «Авастина». Это противоопухолевый препарат, который также используется офтальмологами, в частности, для лечения возрастной макулярной дегенерации.
Из-за негативной реакции общественности 23-летняя Анна Калинчук не будет исполнять обязанности директора департамента Минюста Украины по вопросам люстрации. Об этом в пятницу, 2 декабря, замглавы ведомства Анна Онищенко сообщила на своей странице в Facebook. «Я категорически против назначения лица, в отношении которого возникла столь негативная реакция общества», — написала Онищенко. Она добавила, что в департаменте работает достаточно профессиональных специалистов, которым можно доверить этот пост. 23 ноября Калинчук пожаловалась на то, что в соцсетях негативно отнеслись к ее назначению на должность. «Мою страницу прочитали до 2013 года. Сравнили с Анастасией (Анастасия Деева — 24-летняя замглавы МВД Украины), провели "анализ" моих политических и личных предпочтений, сказали, что я слишком молода и без опыта, и многое другое», — заявила она. Днем ранее министр юстиции Украины Павел Петренко сообщил о назначении Калинчук. Он подчеркнул, что отставка предыдущей главы департамента Татьяны Козаченко была плановой, поскольку она не собиралась оставаться на госслужбе больше двух лет.
В Омске 22-летний местный житель украл с завода более 20 тонн пива, сообщает в четверг, 23 апреля, омский новостной портал om1.ru со ссылкой на информацию пресс-службы УВД России по Омской области. Молодой человек в найденный на улице паспорт вклеил свою фотографию и оборудовал взятую у знакомого грузовую фуру подложными госномерами. После этого он нашел в интернете заказчика на доставку партии пива в Абакан и от его имени обратился на пивзавод с подложными документами. Стоимость отгруженного пива превысила миллион рублей. Молодой человек на фуре направился недалеко от Омска на автостоянку в Амурский поселок. Там он умудрился найти покупателя на пенный напиток, продав ему весь груз за 250 тысяч рублей, вчетверо дешевле его отпускной цены. После проведения торговой операции молодой человек не появлялся по месту жительства. Полицейские «вычислили» фуру по записям с видеокамер, а позже нашли и водителя грузовика. Молодой человек задержан и обвиняется в мошенничестве. Максимальный срок — до двух лет тюрьмы.
ВТБ стал победителем в номинации «Лучший банк по торговому финансированию в России» по версии международного издания International Finance Magazine. Об этом в четверг, 9 марта, «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе финансовой организации. Журнал присуждает премии организациям, которые вносят заметный вклад в развитие финансовой индустрии по разным направлениям. Издание оценивает результаты банка за год, а также инновационный подход в решении задач. Несмотря на снижение международной торговли ВТБ продолжил развитие бизнеса, предлагая активную поддержку и передовые решения своим клиентам во внешнеторговых операциях. Было реализовано свыше 400 сделок с клиентами как на традиционных рынках в Европе и СНГ, так и во многих других точках планеты: например, в Китае, Индии, Бразилии, Египте, Индонезии, Перу, Непале, Турции, Бангладеш, Алжире, Эфиопии, Анголе и других странах. Множество проектов было реализовано в партнерстве с более чем сотней международных финансовых институтах по всему миру. Кроме того, подписанные ВТБ в 2016 году соглашения в области торгового финансирования с китайскими банками позволили расширить продуктовое предложение для клиентов, ведущих бизнес с азиатскими контрагентами. Первый заместитель президента-председателя правления Юрий Соловьев отметил: «Результаты 2016 года и оценка авторитетных независимых международных изданий отражают верность стратегии развития бизнеса торгового и экспортного финансирования, которая ориентирована на предоставление нашим клиентам лучших финансовых решений для обеспечения их внешнеэкономической деятельности, а также позволяют с оптимизмом смотреть на дальнейшее развитие данного направления». В 2015-2017 годах ВТБ был также назван лучшим банком в области торгового финансирования в России и СНГ журналами Global Finance, Trade & Forfaiting Review и Global Trade Review.
Следственные органы предъявили обвинение члену Совета депутатов Уйского муниципального района Челябинской области Владимиру Глушаку за избиение полицейского. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщается на сайте управления Следственного комитета по региону. «Владимиру Глушаку предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти")», — уточняется в сообщении. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на сбор доказательственной базы. По данным следствия, 11 января 2016 года в поселке Березовка Уйского района Глушак нанес несколько ударов по голове сотруднику полиции. Его вызвали местные жители для предотвращения конфликта, возникшего с депутатом на бытовой почве. В 2014 году Глушак уже был осужден на пять месяцев исправительных работ за нанесение побоев судебному приставу-исполнителю.
Почтовый сервис Gmail оказался недоступен для части пользователей. Сообщения об этом 24 января стали появляться в социальной сети Twitter. Недоступность Gmail подтверждается также проверкой через сервис downforeveryoneorjustme.com. По данным интернет-издания The Next Web, сбой затронул пользователей из США, Канады и Европы. Российские пользователи почты Google также сообщают о проблемах с доступом к своим аккаунтам. Кроме того, сообщается о сбоях в работе видеохостинга YouTube, принадлежащего Google, а также о медленной загрузке сервиса Google Drive и социальной сети Google+. Представители Google позже подтвердили наличие проблем, заявив, что работают над их устранением. По стечению обстоятельств, сбой в работе сервисов Gmail произошел в тот момент, когда команда инженеров Google, отвечающая за стабильность работы продуктов компании, давала интервью на сайте Reddit.
Губернатор Московской области Борис Громов опроверг сообщения о якобы имеющейся у него информации о терактах, готовящихся в праздничные дни в детских учереждениях, сообщает сайт Газеты.Ru. Заявление о том, что глава областной администрации не располагает подобными сведениями и соответственно не пытался обратить на них внимание правоохранительных органов, сделал сотрудник пресс-службы губернатора. Напомним, ранее сообщалось, что 10 июня на заседании правительства области губернатор поделился с присутствующими информацией о готовящихся на предстоящие праздники терактах и заявил: "Все соответствующие структуры должны очень серьезно отнестись к этому и работать на предупреждение подобной ситуации".
Президент России Владимир Путин встретился с премьер-министром Японии Дзюнъитиро Коидзуми, прибывшим в Санкт-Петербург для участия в саммите G8, сообщает РИА Новости. Между Россией и Японией со времен Второй Мировой войны не заключен мирный договор и имеются территориальные разногласия по поводу некоторых островов Курильской гряды. Путин заявил, что контакты по вопросу заключения мирного договора продолжаются на всех уровнях - правительственном, министерском, парламентском. Коидзуми отметил, что в результате заключения мирного договора количество работающих в России японских предприятий увеличится. Путин ответил: "Нам бы очень этого хотелось", напомнив, что, даже в отсутствие мирного договора, японские автомобилестроительные компании, в том числе Toyota и Nissan, строят свои заводы в России. Российский президент также отметил интенсивный рост товарооборота между Россией и Японией: в 2004 году - на 70 процентов, в 2005 году - на 30 процентов.
В четверг боевики группировки "Фатх" напали из засады на автомашину, в которой находились двое израильских военных - мужчина и женщина, сообщает Jerusalem Post. В результате нападения один из военных - лейтенант Ерез Мерхави - был убит, а женщина получила серьезное ранение. Это случилось спустя несколько часов после нанесения ракетного удара по машине, где ехал Раад Аль-Карами - активист группировки "Фатх" в Тулкарме. Боевики устроили засаду на дороге, связывающей населенные пункты Бахан и Бир-э-Сика. Полиция организовала преследование нападавших, но им удалось скрыться на территорию, находящуюся под контролем палестинцев. Ответственность за нападение взяло на себя одно из подразделений "Фатх". Они назвали нападение "возмездием" за убийство двух членов этой организации - Омара Махмуда Субуха и Мустафу Хасана Анбуса, которые погибли в четверг, когда по машине, в которой они ехали вместе с Махмудом Аль-Карами, был нанесен ракетный удар. Аль-Карами и его телохранителю удалось спастись, выпрыгнув из машины за несколько секунд до взрыва.
Каштан, описанный в "Дневнике Анны Франк" будет срублен, сообщает Los Angeles Times. Как сообщается, дерево серьезно поражено грибком, его сердцевина прогнила. Возраст этого каштана, который считается одним из самых старых в Амстердаме, оценивается в 150-170 лет. Каштан расположен напротив дома, в котором с 1942 по 1944 годы пряталась от фашистов семья еврейского эмигранта Отто Франка, покинувшая Германию после прихода Гитлера к власти. В дневнике, который вела его дочь Анна Франк, этот каштан упоминается несколько раз. Анна Франк умерла в 1944 году в концентрационном лагере. Ее дневник, обличающий фашизм, был впервые издан в 1947 году и впоследствии переведен на 70 языков.
Один египетский полицейский был убит и один ранен на пропускном посту Рафиах на границе с  сектором Газа, сообщает AFP 28 декабря. Египетские военные источники отметили, что огонь велся с территории Газы, однако информацией о том, кто именно стрелял, они не располагают. В то же время Reuters со ссылкой на египетское телевидение сообщает, что офицер был убит в результате перестрелки с палестинскими боевиками ХАМАС. Ранее сообщалось о том, что в районе пропускного пункта Рафиах десятки палестинцев, спасающихся от авиаударов ВВС Израиля, прорвали египетскую границу. Египетские полицейские открыли огонь в воздух, однако не смогли остановить толпу.
В США 26 бывших высокопоставленных чиновников и военных, занимавших свои должности еще при администрации Рейгана, Буша-старшего и Клинтона, намерены выступить с совместным заявлением, в котором утверждается, что нынешний президент США нанес серьезный ущерб национальной безопасности страны и не должен быть переизбран на второй срок в ноябре 2004 года. Как сообщает агентство Reuters, в группу, именующую себя "Дипломаты и командующие за перемены", вошли, в частности, бывшие послы в Израиле, СССР и Саудовской Аравии, а также ряд авторитетных военачальников, например, бывший командующий силами США на Ближнем Востоке генерал Джозеф Хор. Все они обвиняют Джорджа Буша в провале внешнеполитической стратегии. При этом многие из участников группы подчеркивают, что не являются сторонниками ни одного из кандидатов в президенты США. Аналитики отмечают, что впервые столь внушительная команда критиков действующей администрации намерена сделать заявление в разгар предвыборной кампании. Полный текст документа будет опубликован в среду.
Американские военные летчики, сбросившие 17 апреля в районе Кандагара бомбу на подразделение канадской армии, действовали разумно и в соответствии с боевой обстановкой. С таким заявлением выступил полковник Дэвид Николс, командир 37-летнего Гарри Шмидта и 43-летнего Уильяма Умбаха, выполнявших бомбардировку, сообщает Reuters. "Я уверен - исходя из того, что они видели в тот момент, решение об ударе было разумным", - сказал Николс. В результате сбрасывания 227-килограммовой бомбы четыре канадских военнослужащих погибли и еще восемь получили ранения. Инцидент в районе Кандагара вызвал широкий резонанс среди американских военных. Многие из них считают, что судебный процесс в отношении Шмидта и Умбаха инициирован ради умиротворения канадских властей. В случае признания американских летчиков виновными, им грозит 64 года лишения свободы. Сейчас бывшие пилоты проходят службу в рядах Национальной гвардии штата Иллиноис. Они утверждают, что приняли решение о бомбардировке после того, как увидели внизу вспышки выстрелов. Адвокаты Шмидта и Умбаха заявляют, что если бы канадские военные предупредили американское командование о проведении учений, трагедии можно было бы избежать. Сами пилоты, нанесшие удар по канадским военным, очень тяжело переживают сложившуюся ситуацию. Слушания, по результатам которых может быть принято решение об осуждении Умбаха и Шмидта военным судом, начались во вторник и пройдут в течение двух недель.
Во вторник Верховная рада Украины поддержала депутатский запрос к генпрокурору республики Михаилу Потебенько о возбуждении уголовного дела в отношении главы государства Леонида Кучмы, бывшего министра Анатолия Лобова и народного депутата Ефима Звягильского. Запрос инициировали депутаты Григорий Омельченко, Анатолий Ермаков и Виктор Шишкин, сообщает РИА "Новости". В документе утверждается, что Кучма, Лобов и Звягильский причастны к растрате и присвоению госсредств в особо крупных размерах. В запросе, в частности, речь идет о 12 миллионах немецких марок, которые принадлежали государственному валютному фонду Украины. Кроме того, депутаты просят Генпрокуратуру расследовать обстоятельства убийств лиц, якобы владевших информацией о совершении этого преступления. Генпрокуратуре предложено "направить в Верховную раду материалы расследования действий Кучмы, которые имеют признаки преступления", для рассмотрения в парламенте вопроса "об отстранении президента с поста в порядке импичмента".
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ заявил о намерении вместе с Москвой положить конец проблемам, оставшимся в отношениях между странами после Второй мировой войны. Об этом во вторник, 7 февраля, сообщает РИА Новости со ссылкой на агентство Kyodo. «Мы разделяем решимость поставить точку в проблемах, оставшихся после войны (в Японии под этим понимают незаключенный мирный договор и вопрос о принадлежности четырех островов Южных Курил — прим. «Ленты.ру»)», — сказал он на ежегодном Общенациональном съезде за возвращение северных территорий (так в Японии называют четыре острова Южных Курил). Он также добавил, что для этого необходим новый подход. По словам главы японского правительства, решение проблем «не сдвинулось ни на миллиметр за прошедшие 70 лет». «Заключение мирного договора — непростая задача, но я намерен шаг за шагом идти к ее реализации», — добавил Абэ. Общенациональный съезд за возвращение северных территорий проходит в стране ежегодно 7 февраля, в нем принимают участие премьер-министр, глава МИД и другие политики. После окончания Второй мировой войны между Москвой и Токио не был заключен мирный договор. Главным препятствием является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов: Итуруп, Кунашир, Шикотан и группа Хабомаи. Токио претендует на них, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Позиция Москвы заключается в том, что острова вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и суверенитет России над ними сомнению не подлежит.
Прорыв трубопровода с холодной водой произошел вечером в понедельник, 21 декабря, на юго-востоке Москвы. По данным РИА Новости, причиной аварии, которая случилась у дома номер 10 по улице маршала Кожедуба (район Люблино), стало несанкционированное использование пожарного гидранта. По предварительным данным, к пожарному гидранту без соответствующего разрешения подсоединились строители с близлежащей стройплощадки. По данным на 23:00 понедельника авария локализована, утечка воды остановлена. Составляется акт о нарушении правил пользования коммуникациями. Движение транспорта в районе происшествия не перекрывалось ввиду того, что улица маршала Кожедуба является второстепенной и имеет небольшую интенсивность транспортного потока. Также ни один дом не был отключен от холодного водоснабжения. Аварийные бригады в настоящий момент работают над устранением последствий происшествия.
Комиссия Московского управления ФАС России возбудила дело в отношении строительно-инвестиционной компании ЗАО «Ингеоком КРК» и ООО «ТД Мегаполис» по признакам нарушения закона «О рекламе». Об этом сообщается на сайте столичного УФАС. Поводом для этого стали жалобы граждан на рекламу водки «Хортица» на светодиодных экранах в торгово-развлекательном комплексе «Атриум». Как было установлено, распространением рекламы занималось ООО «ТД Мегаполис», одна из крупнейших дистрибуторских сетей в России, крупнейший импортер водки в стране. ТРЦ «Атриум» принадлежит «Ингеоком КРК». Ранее ФАС России возбудила дело о скрытой рекламе водки той же марки в фильме «Вий». Статья 21 ФЗ «О рекламе» запрещает размещение рекламы алкогольной продукции с содержанием этилового спирта пять и более процентов объема готовой продукции вне стационарного торгового объекта, продающего алкоголь в розницу, а также за пределами его дегустационного зала. Бренд «Хортица» принадлежит украинскому алкогольному холдингу Global Spirits, основаному в 2008-м году и объединяющему профильные активы в алкогольной отрасли. В 2011-м году владелец бренда «Хортица» Евгений Черняк приобрел один из действующих заводов в России.
Явка избирателей на выборах в Госдуму составляет 10,8 процента. Данные по состоянию на 11:00 мск привел замглавы ЦИК Николай Булаев, передает «Интерфакс». «Тенденции, которые складываются на 11:00, не являются определяющими. Я бы относился к явке на 11 более спокойно», — сказал он. По его словам, есть регионы, в которых явка составила более 60 процентов, по Хабаровску — более 30 процентов, аналогично по Приморью. Явка в Москве к 10:00 по местному времени составила 2,63 процента. В воскресенье, 18 сентября, в России проходят выборы депутатов Государственной Думы. Кроме того, в 39 субъектах страны предстоит определить состав региональных парламентов, в девяти субъектах — выбрать губернаторов. Одновременно проводятся выборы органов власти в нескольких тысячах муниципальных образований.
На одном из экстремистских сайтов появились видеоролики с обращениями двух женщин, в которых, как пишет The Sunday Times, спецслужбы опознали смертниц из московского метро - Дженет Абдурахманову и Мариам Шарипову. Видеоролики были записаны в марте 2010 года, незадолго до взрывов на станциях метро "Лубянка" и "Парк культуры". Обе женщины заявляют о своем намерении покончить с собой ради устрашения "врагов", а также неоднократно призывают "сестер" последовать их примеру. Оба ролика записаны в одной и той же квартире, лица женщин закрыты, а к стене прислонен автомат. Как утверждают источники издания в подразделениях по борьбе с терроризмом, поведение смертниц свидетельствует о том, что они подверглись психологической обработке. Также The Sunday Times приводит свидетельство своего фотографа Дмитрия Белякова, который за три недели до терактов останавливался в доме родных Мариам Шариповой в Дагестане. Он рассказал, что девушка пыталась уговорить его принять ислам, однако не демонстрировала экстремистских воззрений. Взрывы на двух станциях московского метро произошли утром 29 марта 2010 года. В результате терактов погибли в общей сложности 40 человек, еще 88 получили ранения. В течение нескольких дней после терактов были установлены личности смертниц. Впоследствии было объявлено, что в ходе спецоперации в Дагестане был убит сопровождавший их к месту терактов мужчина.
Президент РФ Владимир Путин начал оглашение своего послания к российскому парламенту, сообщает Первый канал. Согласно конституции глава государства обязан ежегодно докладывать Федеральному собранию о положении в стране и основных направлениях ее внешней и внутренней политики. В Мраморном зале Кремля присутствуют около тысячи членов обеих палат российского парламента, члены правительства и Госсовета, председатели Верховного, Высшего арбитражного и Конституционного судов, руководители Генпрокуратуры, Центризбиркома и Счeтной палаты, представители основных религиозных конфессий. Кроме того, впервые на оглашении послания присутствуют члены недавно созданной Общественной палаты РФ. По традиции содержание президентского послания держится в секрете. Как сообщалось ранее, предполагается, что очередное послание будет посвящено внешнеполитическим проблемам. В частности, речь пойдет об интеграции России в мировое сообщество и сам документ будет выдержан в умеренно антиизоляционистском духе. Выступление президента первоначально было запланировано на 25 апреля, однако оно было отложено, так как Путин был неудовлетворен работой команды, готовящей документ, и лично занялся внесением правок.
Представители администрации Букингемского дворца, официальной резиденции британской монархии, объявили о начале срочного детального расследования обстоятельств того, как журналист газеты Daily Mirror устроился работать во дворец по поддельным документам. Как сообщалось ранее, журналист Райан Пэрри (Ryan Parry) был принят на работу лакеем два месяца назад и за это время изучил различные способы совершения терактов, направленных против королевской семьи и их гостей - как известно, в среду в британскую столицу прибыл президент США. Журналист описал способы того, как в его положении можно было со взрывчаткой оказаться в непосредственной близости от Буша или подложить яд в подаваемую во дворце пищу. Глава внутриполитического ведомства Великобритании Дэвид Бланкетт (David Blunkett) после публикации расследования Пэрри в свежем номере Daily Mirror заявил, что, тем не менее, журналист "не представлял опасности для президента или для королевы", сообщает Reuters. Представители администрации американского президента вскоре заявили, что полностью доверяют британским службам безопасности и уверены в том, что они адекватно обеспечивают охрану Джорджа Буша. Великобритания потратила на обеспечение безопасности визита президента США более 5 миллионов фунтов. Главное внимание уделено защите Буша от демонстрантов, которые вышли на улицы британской столицы, чтобы выразить недовольство его политикой. Как известно, в июне этого года комедийный актер Аарон Барщак (Aaron Barschak) демонстративно проник в костюме Осамы бин Ладена на территорию Виндзорского замка, где проходила костюмированная вечеринка с участием королевы, принца Чарльза и его сыновей принца Гарри и принца Уильяма.
Студия 20th Century Fox осенью 2008 года выпустит двухчасовой приквел к седьмому сезону остросюжетного сериала "24", передает The Hollywood Reporter. Продюсеры сериала решили таким образом заполнить временной промежуток длинной в два года, который образовался между премьерами шестого и седьмого сезона "24". Напомним, что Fox Broadcasting Company передвинула премьеру одного из своих самых успешных проектов из-за забастовки сценаристов на январь 2009 года. К началу февраля у Fox было готово 8 серий из 24, а съемки незавершенных частей седьмого сезона "24" будут начаты в апреле 2008 года. Ранее сообщалось, что сериал могут разделить на две части, запустив первую из них уже осенью 2008 года, но продюсеры Fox опровергли эти сообщения. Каждый сезон "24" состоит из 24 эпизодов - по серии на каждый час суток. По замыслу продюсеров, эпизоды должны показываться ровно через неделю. Поскольку официально забастовка сценаристов закончилась 12 февраля, то финиш седьмого сезона пришелся бы на конец июля, когда аудитория значительно ниже. Главным героем "24" является Джек Бауэр (Кифер Сазерленд) - глава элитного антитеррористического подразделения ЦРУ.
Британская компания Astrium UK предложила бороться с космическим мусором на орбите при помощи специального гарпуна. Об этом сообщает BBC News. Космическим мусором называют фрагменты старых космических кораблей, оставшиеся на земной орбите. В настоящее время Объединенное стратегическое командование США следит за 19 тысячами объектов на орбите, размеры которых свыше 10 сантиметров. По оценкам специалистов объектов диаметром больше сантиметра в космосе на порядок больше - свыше 600 тысяч. Из-за высокой скорости (и, как следствие, высокой кинетической энергии) даже небольшие фрагменты аппаратов могут представлять опасность для космических аппаратов. Компания Astrium UK разрабатывает специальный гарпун, который планируется устанавливать на космический аппарат. Он будет подходить достаточно близко (около 20 метров) к мусору, стрелять в него из гарпуна, а после сводить кусок мусора с орбиты, чтобы он сгорел в земной атмосфере. В настоящее время в лаборатории Astrium UK проводится тестирование гарпуна. В качестве тестовой цели выступает кусок алюминия, имитирующий фрагмент космического аппарата. Создатели гарпуна говорят, что главная сложность заключается в том, чтобы выстрел был не слишком сильным - в противном случае удар может разрушить космический корабль, что приведет к увеличению количества мусора на орбите. Проект компании Astrium UK далеко не единственный в своем роде - сейчас многие компании занимаются разработкой систем для очищения орбиты от космического мусора. Так, например, ученые из Федеральной политехнической школы Лозанны, Швейцария, работают над системой CleanSpace One. Суть системы заключается в создании спутников-камикадзе, которые будут захватывать мусор и сгорать вместе с ним в плотных слоях атмосферы. В США с 90-х годов прошлого века существуют проекты по использованию лазера для очистки орбиты. Облучение металлического фрагмента лазером должно вызывать его частичное испарение. Как следствие, должна возникнуть движущая сила, которая сведет обломок с орбиты. Недавно американские ученые предложили использовать для очистки лазер мощностью 5 киловатт, что сравнимо с мощностью лазеров, используемых в телескопах с адаптивной оптикой. В свою очередь в Японии для очистки орбиты от мусора предлагают использовать аппараты, снабженные специальными сетями. В 2011 году Японское космическое агентство (JAXA) заключило договор с компанией Nitto Seimo - крупным производителем рыболовных сетей - на производство ловушек для космического мусора. Компания создала технологию плетения металлических сетей, которые, по мнению специалистов, пригодны для целей JAXA.
Пассажиры лондонского метро с 18 по 22 мая могут отправлять свои трехстрочные стихотворения, стилизованные под японские хайку, через микроблоги Twitter на конкурс, победителя которого определит художница Йоко Оно, вдова Джона Леннона. Как пишет газета The Guardian, поступающие на конкурс трехстишия транслируются на электронные табло на станции метрополитена Кингс Кросс Сент-Панкрас и на железнодорожном вокзале Сент-Панкрас. Формально стихотворение хайку должно состоять из трех строк и содержать 17 слогов, распределяющихся по формуле 5 - 7 - 5. Как правило, хайку посвящены явлениям природы, смене времен года и так далее. Пассажирам лондонского метро предложена соответствующая тема: "замечательное британское лето". Получившиеся произведения участники конкурса, имеющие микроблог на Twitter, отправляют при помощи SMS, а микроблог Kings Place аккумулирует их и передает на табло. Сервис Twitter в Великобритании превратился в одно из популярных развлечений любителей литературы или истории. Одним из первопроходцев таких игр стал актер, телеведущий и писатель Стивен Фрай, организовавший несколько конкурсов, посвященных Оскару Уайльду. Совсем недавно газета The Daily Telegraph опубликовала репортаж о забавном конкурсе конспектов великих произведений: формат Twitter не позволяет отправлять сообщения длиной более 140 знаков, поэтому синопсисы получаются лаконичными. Фонд исторических королевских дворцов завел микроблог, который ведется от имени короля Генриха VIII и в котором сообщаются "новости" о подготовке к коронации этого монарха (в 2009 году исполняется 500 лет со дня его восшествия на престол).
Корпорация Lockheed Martin передала ВВС США сотый истребитель F-22A, сообщает Defencetalk. "Юбилейный" истребитель будет направлен на Аляску, где войдет в состав 90-й истребительной эскадрильи на авиабазе Элмендорф. Полное укомплектование 90-й эскадрильи планируется на конец 2008 года. В общей сложности Пентагон планирует приобрести 183 самолета этого типа. В настоящее время истребители пятого поколения базируются на пяти аэродромах ВВС США. В Калифорнии, на авиабазе Эдвардс, проходят испытания новых машин, на авиабазе Неллис в Неваде разрабатывается тактика боевого применения этих самолетов, а на базе Тиндалл во Флориде - проводится переподготовка летного состава. Боеготовые самолеты базируются на авиабазах Лэнгли (Вирджиния) и Элмендорф (Аляска). Кроме того, самолеты периодически несут дежурство на базах Хикэм (Гавайи), Холлоумэн (Нью-Мексико) и Кадена (Япония). Общая численность боеготовых F-22 в составе ВВС США в настоящее время составляет около 60 самолетов. F-22 является первым серийным самолетом пятого поколения. Взлетный вес машины превышает 27 тонн, радиус действия - 1100 километров, максимальная скорость равна 1900 километрам в час. Боевая нагрузка размещается в подфюзеляжных отсеках, что понижает заметность машины ы радиолокационном диапазоне. Следует отметить, что F-22 является самым дорогим в мире истребителем - его цена превышает 300 миллионов долларов.
Палестинская экстремистская группировка "Исламский джихад" взяла на себя ответственность за взрыв жилого дома в мошаве Кфар-Явец, находящемся около границы с Западным берегом. Как говорится в заявлении группировки, теракт совершил 22-летний террорист-смертник Ахмед Йехия (Ahmed Yehyia), передает агентство Associated Press. "Исламский джихад" угрожает продолжить нападения, если из израильских тюрем не будут освобождены палестинские заключенные. Как сообщает газета Ha'aretz, в результате взрыва дома погибла 63-летняя женщина, трое ее внуков получили ранения. Первоначально предполагалось, что в доме взорвался бытовой газ, однако позднее полиция отказалась от этой версии - рядом с домом были обнаружены неповрежденные газовые баллоны, кроме того, на месте взрыва нашли детонатор. Напомним, 29 июня палестинские террористы объявили о трехмесячном перемирии с Израилем. Соглашение о прекращении терактов подписали группировки ХАМАС и "Исламский джихад", а также возглавляемая Ясиром Арафатом организация ФАТХ, боевым крылом которой являются "Бригады мучеников Аль-Аксы". Израильтяне, в свою очередь, вывели войска из большей части сектора Газа и из Вифлеема, передав контроль над этими территориями палестинским службам безопасности.
Корпорация Boeing объявила о приостановке на несколько дней выпуска 34 новых самолетов. Как сообщили представители компании, причиной такого решения стали недоработки в кабинах пилота, в результате чего некоторые ее элементы могут выйти из строя раньше срока. Тревогу экспертов вызвали специальные панели, предохраняющие жизненно важные электронные системы от проникновения конденсата. Все они сошли с конвейера завода корпорации в городе Спокан (штат Вашингтон). Недоработки были обнаружены во время лабораторных тестов, когда одна из таких панелей отключилась раньше времени. По словам представителя Boeing Джеффа Хоука, пройдет несколько дней, прежде чем представители корпорации и Федерального авиационного управления США решат, каким образом можно устранить неполадки. При этом, подчеркнул Хоук, нет оснований полагать, что причиной крушения Boeing-767 авиакомпании EgyptAir в минувшее воскресенье у берегов США стало состояние именно этих панелей. Специалисты уверены, что состояние панелей в данном случае отвечало всем стандартам. Как ожидается, замена всех необходимых деталей в новых самолетах займет несколько дней. Однако предстоит провести ряд дополнительных тестов, чтобы определить, все ли проблемы устранены на сей раз.
Компания "Мегафон" 2 сентября официально объявила о подписании с американской корпорацией Apple соглашения о продажах телефонов iPhone 3G в России. Продажи iPhone начнутся до конца 2008 года. В пресс-релизе не сообщаются стоимость аппарата, точные сроки его поступления в продажу, а также не дается информации о тарифах, которые могут быть введены для покупателей iPhone 3G. Корреспонденту "Ленты.ру" в пресс-службе "Мегафона" сообщили, что тарифов еще нет и добавили, что от этого будет зависеть стоимость аппарата. Они уточнили, что тарифы определяет "Мегафон", а сроки поставок телефонов в Россию являются предметом переговоров с Apple. В конце августа официально о подписании аналогичного соглашения объявил "Вымпелком", работающий под торговой маркой "Билайн". По данным неофициальных источников, такое соглашение подписала и компания МТС. iPhone 3G является второй моделью популярного смартфона Apple. Устройство может работать в сетях связи третьего поколения и оснащено GPS-модулем. Продажи iPhone 3G начались более чем в 20 странах мира 11 июля 2008 года.
Сын наследника британского престола принц Гарри потребовал, чтобы к его девушке Челси Дэйви была приставлена круглосуточная вооруженная охрана, пишет The Daily Star. По информации издания, принц опасается, что Челси может стать целью террористов, желающих отомстить Гарри за его участие в военных действиях в Афганистане. Сам принц всегда находится под защитой королевской охраны, однако его девушка в настоящее время вместе с подругами проживает в одном из домов в Лилле и не защищена от нападений. Гарри окончил военную академию Сандхерст в апреле 2006 года. Предполагалось, что он будет служить в Ираке, однако затем от этих планов отказались, опасаясь попыток похищения принца. В конце февраля 2008 года в СМИ просочилась информация, что принц уже 10 недель служит в составе международного миротворческого контингента в Афганистане, после чего из соображений безопасности его вывезли из этой страны.
Юной жительнице округа Боулдер американского штата Колорадо предъявлено обвинение в покушении на убийство матери. Об этом сообщает сайт Fox31. Как стало известно, 12-летняя девочка дважды пыталась отравить свою мать. Первый случай произошел 2 марта. По данным сайта 9News, дочь приготовила матери на завтрак молочный коктейль, подмешав в него отбеливатель. Впоследствии  женщина сообщила полиции, что тогда почувствовала в напитке неестественный вкус, но решила, что девочка просто не помыла стакан как следует после чистящего средства. В другой день на той же неделе подросток подлила отбеливатель в графин с водой, который мать держала у себя в спальне. Женщина и в этот раз почувствовала запах хлорки. После этого она поговорила с дочерью и выяснила, что та хотела убить мать из-за того, что она отобрала у нее iPhone. Полицейские арестовали подростка и поместили ее в центр заключения для несовершеннолетних преступников. Остается неизвестным, по какой причине мать забрала у ребенка смартфон.
Китайские правоохранительные органы уничтожили 13 преступников, после того, как они атаковали полицейский участок в Синьцзяне и устроили взрыв. Об этом в субботу, 21 июня, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на региональное правительство. «Сегодня бандиты врезались на автомобиле в здание полиции в Синьцзяне и устроили взрыв. Полиция решила принять решительные меры и застрелила 13 бандитов», — говорится в сообщении местных СМИ. Пока неизвестно, использовали преступники одно взрывное устройство или несколько. Трое полицейских получили ранения. Синьцзян считается одним из самых неспокойных регионов Китая. В конце мая там также произошел взрыв. Нередко этот регион становится мишенью для терактов из-за конфликтов между китайским и уйгурским населением. По официальной версии правительства Китая, мусульманское меньшинство пытается начать в регионе «священную войну». 30 апреля в Урумчи произошел теракт на железнодорожной станции, жертвами которого стали три человека, еще 79 получили ранения. Совершив подрыв, преступники набросились на прохожих с ножами.
Американо-российская группа ученых обнаружила в вечной мерзлоте на берегах Колымы бактерии рода Carnobacterium, которые способны расти при температуре, давлении и концентрации кислорода, соответствующей атмосфере Марса. Работа опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое содержание приводит Spiegel Online. Бактерии были выделены из песчаных отложений на правом берегу Колымы, с глубины в 12-20 метров. Ученые промывали образцы полученного песка и высевали раствор на богатую питательными веществами среду. Колонии бактерий выращивали при 28 градусах Цельсия в нормальной атмосфере, и лишь затем подвергали испытанию марсианскими условиями. Эксперимент длился в течение 30 дней. Из 10 тысяч выделенных штаммов в условиях нулевой температуры, низкого кислорода и общего давления в 7 миллибар (что примерно в 150 раз ниже земного), оказались способны расти только шесть. Все они были представителями рода Carnobacterium. Интересно, что один из штаммов в таких условиях рос даже лучше, чем при нормальном давлении и кислородной атмосфере. По словам авторов, полученные результаты важны для оценки возможности существования жизни на Марсе и выборе правильных направлений в ее поиске. Марсианские условия, однако, отличаются не только давлением, температурой и низкой концентрацией кислорода, но и высоким уровнем радиации. Недавно другая группа исследователей показала, что уровень радиации на поверхности красной планеты настолько высок, что на глубине менее 10 сантиметров невозможно длительное существование органических веществ.
Байкеры мотоклуба «Ночные волки» совместно с главой Чечни Рамзаном Кадыровым совершили мотопробег, посвященный дню рождения президента РФ Владимира Путина. Об этом сообщил в «ВКонтакте» сам Кадыров. «В среду вечером мы организовали мотопробег, посвященный дню рождения президента России Владимира Путина. В нем приняли участие многочисленные байкеры из чеченского отделения всероссийского мотоклуба «Ночные волки». Я очень люблю езду на мотоцикле. С большим удовольствием проехал от Гудермеса до Грозного», — написал глава Чечни, пожелав Путину крепкого здоровья и благополучия. Незадолго до этого на своей странице в «ВКонтакте» Кадыров поздравил Путина с днем рождения и заверил, что народ Чечни «готов выполнить любой приказ» президента. Глава Чечни также вспомнил, как был урегулирован конфликт в республике. «В это тяжелое время глава государства Владимир Путин доверил первому президенту ЧР, герою России Ахмату-Хаджи Кадырову и они вместе спасли наш народ и народ Российской Федерации», — отметил Кадыров. Ранее 7 октября команда Рамзана Кадырова обыграла в Грозном звезд итальянского футбола в товарищеском матче, приуроченном ко дню рождения Путина. Встреча завершилась со счетом 4:1. Сам Путин в свой день рождения сыграл в хоккей и забросил семь шайб в гала-матче Ночной хоккейной лиги в Сочи. Встреча между сборной звезд НХЛ, за которую играл Путин, и сборной Лиги прошла 7 октября на ледовой арене «Шайба» и завершилась со счетом 15:10. 7 октября Владимиру Путину исполнилось 63 года.
Руководство концерна Boeing заявило о готовности подписать новые контракты с Южной Кореей и Японией на поставку дополнительных истребителей F-15. Общий объем боевых машин, которые концерн собирается произвести для ВВС этих стран, может быть увеличен на 130 единиц, сообщает href="http://www.bloomberg.com"target=_blank>Bloomberg со ссылкой на Стивена Уинклера (Stephen Winkler), руководителя международных программ Boeing по производству F-15. В случае благоприятной конъюнктуры сборочная линия F-15 будет действовать до 2012 года. Уже в следующем месяце Южная Корея может заказать 20 истребителей F-15. Контракт на поставку еще 60 самолетов планируется подписать позднее. Япония рассматривает возможность закупки до 50 истребителей F-15 для замены двух эскадрилий устаревших F-4. В 2002 году Южная Корея закупила 40 истребителей F-15K. На данный момент концерн Boeing передал заказчику 32 самолета. Оставшиеся 8 машин будут поставлены в течение следующего года. 24 истребителя F-15 ранее были заказаны Сингапуром. Ведущие американские производители вооружений, такие как Lockheed Martin и Boeing, стремятся расширить экспорт своей продукции за рубеж в связи с замедлением роста оборонных расходов США, отмечает Bloomberg. Проект бюджета Пентагона на 2009 финансовый год предусматривает увеличение финансирования на 7,5 процентов до 515,4 миллиардов долларов, в то время как в текущем году оборонные расходы США были увеличены на 11 процентов.
Британская полиция несколько месяцев назад предотвратила террористический акт на площадке сериала «Игра престолов», который готовили боевики Ирландской республиканской армии (ИРА), сообщает The Belfast Telegraph. Заговор ИРА был раскрыт после того, как один из информаторов в вооруженной группировке сообщил о нем своему бывшему связному в британской полиции. Офицер в отставке затем связался с силами правопорядка, после чего охрана студии была значительно усилена, а несколько членов ИРА — задержаны. По словам источника в полиции Белфаста, теракт был нацелен не на членов съемочной группы «Игры престолов», а на нескольких бывших сотрудников британских полиции, спецслужб и армии, работавших охранниками на площадке. Операция по предотвращению теракта была проведена успешно, но до сих пор держалась в секрете. Представители полиции Белфаста и студии Paint Hall Titanic Studios, где проходили съемки сериала и планировался взрыв, отказались комментировать данную информацию. Злоумышленники рассчитывали устроить взрыв во время обеденного перерыва, а устройство должно было располагаться в тележке кейтеринговой службы — у террористов в распоряжении было подробное расписание работы каждого из охранников студии и информация о секции, в которой те ежедневно обедали в одно и то же время. Теракт планировался боевиками так называемой Преемственной Ирландской республиканской армии — радикального отделения ИРА, отделившегося от организации в 1986-м и начавшего активную деятельность после перемирия 1994 года. В Paint Hall Titanic Studios традиционно снимаются все павильонные сцены «Игры престолов». Многие из культовых локаций сериала, включая столицу владений Старков Винтерфелл и Черный замок, также располагаются в Северной Ирландии. Премьера пятого сезона «Игры престолов» намечена на 12 апреля.
Представители полпреда президента России в Южном федеральном округе генерала Виктора Казанцева заперли в совещательной комнате судью и заседателя Верховного суда Ингушетии, разбиравших дело об отмене регистрации кандидата в президенты Ингушетии Хамзата Гуцериева. Как пишет "Газета", люди Казанцева силой изъяли материалы дела у судьи, когда он и заседатель уже выносили решение. Позже полпредство попыталось оправдаться тем, что дело забрали для передачи в Верховный суд России. Напомним, дело по жалобе избирателей Алихана Гулиева и Руслана Кодзоева находилось на рассмотрении в Верховном суде Ингушетии с 18 марта. Истцы утверждали, что Гуцериев после регистрации кандидатом не ушел в отпуск, а в нарушение закона продолжал исполнять обязанности министра внутренних дел Ингушетии. С таким же протестом в суд обратилась и республиканская прокуратура, но прокурорский протест был отозван: 7 марта Гуцериев покинул пост министра. По данным "Газеты", 3 апреля, в день принятия решения по делу, фельдъегерь и два вооруженных сотрудника аппарата полпреда, некие Сенюков и Мальсагов, вошли в совещательную комнату и потребовали у судьи Хасана Яндиева выдачи всех документов по рассматриваемому делу. Кода судья отказал им, они просто собрали все документы со стола и вышли с ними в приемную, а Яндиева и заседателя заперли в совещательной комнате. Бывший президент Ингушетии Руслан Аушев, поддерживающий на выборах Гуцериева, назвал происшедшее в Верховном суде беспределом. "Я призываю государственные органы власти России, парламент, прокуратуру, Верховный суд принять срочные меры по восстановлению законности и наказанию лиц, виновных в грубом вмешательстве в осуществление правосудия. Если ситуация и дальше будет так развиваться, нам не нужны конституция и законы – будем жить по распоряжениям", - сказал Аушев. На данный момент о местонахождении документов дела Яндиев ничего не знает, решение по делу не вынесено. По словам же председателя Верховного суда Ингушетии Дауда Албакова, дело по отмене регистрации Гуцериева было "истребовано Москвой и передано на рассмотрение в Верховный суд России". Адвокаты Гуцериева считают происшедшее нарушением закона. По словам адвоката Анессы Губиной, материалы дела "были изъяты в Верховном суде Ингушетии силовым путем на основании телеграммы, подписанной зампредседателя Верховного суда России Ниной Сергеевой в среду". А первый заместитель генерала Казанцева Александр Коробейников заявил "Газете", что люди Казанцева действовали по постановлению Верховного суда России. Напомним, что выборы президента Ингушетии должны состоятся в воскресенье, 7 апреля. На этот пост, освободившийся после досрочной отставки Руслана Аушева в декабре 2001 года, претендуют девять человек. Больше всего шансов на победу у исполняющего обязанности президента Ингушетии Ахмета Мальсагова, заместителя полпреда президента в Южном федеральном округе Мурада Зязикова и того самого бывшего министра внутренних дел Ингушетии Хамзата Гуцериева.
По мнению Джорджа Буша, кандидатом от Демократической партии на предстоящих в США президентских выборах станет  Хиллари Клинтон. Об этом Буш заявил в интервью автору книги "Evangelical President", которая поступит в продажу в США в понедельник, сообщает интернет-сайт Drudge Report. Объясняя, почему у Клинтон больше шансов выиграть внутрипартийный праймериз, чем у другого кандидата от демократов - Барака Обамы, действующий президент США сказал: "У нее общенациональная известность, а это общенациональные праймериз". В пользу кандидатуры Хиллари Клинтон, продолжил Буш, говорит и тот факт, что она успешно привлекает средства в свой предвыборный фонд. Однако, победив на праймериз, предсказывает Буш, борьбу за Белый дом Клинтон проиграет. "Борьба будет жесткой, но я убежден, что Белый дом сохранят за собой республиканцы", - сообщил действующий президент США. Соратники Буша, в то же время, оценивают перспективы республиканцев на предстоящих президентских выборах менее оптимистично. Так  вице-президент США Дик Чейни предположил, что "выборы могут пойти любым путем". Шансы обеих партий на победу, по его мнению, в настоящий момент "практически равны". При этом Чейни согласился с Бушем в том, что кандидатом от демократов станет Клинтон, а не Обама, который, по его словам, совершил ошибку, сделав ставку на свое обаяние, а не на интеллект.
Биологи, специализирующиеся на создании математических моделей, уточнили колебания численности населения республиканского Рима. Работа ученых опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Ее основные выводы описаны в пресс-релизе университета Коннектикута. В основу своей оценки ученые положили количество зарытых римлянами кладов. Исследователи исходили из предположения, что люди прячут свои деньги в случае, если окружающая обстановка нестабильна. В том случае, если социальные потрясения носят временный характер, человек спустя некоторое время возвращается к кладу и забирает его. Если же в обществе происходят по-настоящему серьезные катастрофы, люди вынуждены покидать насиженные места (или же их попросту убивают). В этом случае клад остается в земле и "доживает" до наших дней. Авторы новой работы формализовали эту логику, построив математическую модель зависимости численности населения от количества найденных кладов. Ее работоспособность они проверили на периоде до 100 года до нашей эры - в истории этого времени исследователи более или менее не сомневаются. Данные о численности населения, полученные создателями новой модели, совпали с официальной точкой зрения. На следующем этапе работы ученые применили свою модель для определения количества людей, живших в Римской республике после 100 года до нашей эры. Исследователи заключили, что в этот период численность населения резко упала и больше не восстанавливалась. Колебание числа жителей римской империи в период около 100 года до нашей эры являются предметом спора историков. Данные официальной переписи указывают на значительный рост численности, однако другие исторические факты не укладываются в эту теорию.
В Ленинградской области в пятницу утром погиб в автомобильной катастрофе советник компании "Лукойл" в Санкт-Петербурге, председатель Правления объединения офицеров запаса КГБ-МВД 55-летний Евгений Олейник, сообщает ИТАР-ТАСС. По информации сотрудников Лужского УВД Ленинградской области, авария случилась близ населенного пункта Долговка, на 122-м километре шоссе "Петербург-Луга". Олейник ехал на своем джипе Toyota Landcruiser, в котором также находился его 28-летний сын Алексей. По предварительной версии милиции, виновником трагедии был сам погибший. Совершив ошибку при обгоне ехавшего впереди автомобиля, Олейник не справился с управлением, в результате чего машина выехала на встречную полосу движения и врезалась в прицеп лесовоза. Олейник и его сын скончались на месте. Водитель лесовоза не пострадал.
Правительство Украины приняло постановление об установлении новых минимальных оптовых и розничных цен на алкоголь. Об этом сообщает УНИАН. Кабинет министров Николая Азарова повысил цены за полулитровую бутылку водки - с 17,96 гривен (чуть более 62 российских рублей) до 26,10 гривен (примерно 91 рубль), за бутылку коньяка объемом 0,5 литра - с 26,32 гривен (91,5 рубля) до 33,08 гривен (115 рублей), бутылки вина объемом 0,7 литра - с 12 гривен (примерно 42 рубля) до 18 гривен (62 с половиной рубля). Постановление должно вступить в силу с момента опубликования. "Это позволит уменьшить теневой рынок и защитить людей от поддельной и нередко опасной для здоровья ликеро-водочной продукции", - приводит комментарий Азарова к нововведению "Корреспондент.net". Минимальные цены на алкоголь были впервые введены на Украине в октябре 2008 года по просьбе производителей спиртного. В данный момент производители алкоголя также заявляли о том, что уровень минимальных цен следует пересмотреть, хотя бы исходя из растущих цен на составляющие, которые формируют себестоимость производимых напитков.
Бесследно исчезнувший в 1999 году бывший министр внутренних дел Белоруссии Юрий Захаренко юридически может быть признан умершим. Об этом, как сообщает "Агентство национальных новостей", заявил председатель Верховного Суда республики Валентин Сукало. По его мнению, сейчас можно выносить вердикт суда о признании экс-главы МВД отсутствующим или мертвым, так как прошло уже более трех лет после его исчезновения. Однако, как полагает Сукало, до завершения предварительного следствия по этому делу принимать такое решение "вряд ли целесообразно". "Сейчас идет проверка на самом профессиональном уровне", - заявил председатель Верховного Суда. Юрий Захаренко в 1994 году был утвержден Верховным Советом на пост министра внутренних дел Белоруссии. Глава МВД поддерживал парламент в противостоянии с Александром Лукашенко. В 1995 году президент направил генерала Захаренко в отставку. После этого экс-министр стал активно заниматься политикой, участвовал в оппозиционных акциях. В 1998 году Юрий Захаренко вошел в состав созданного демократическими силами Национального исполнительного комитета. 7 мая 1999 года он исчез при невыясненных обстоятельствах. В деле официального расследования обстоятельств исчезновения Юрия Захаренко, как и ранее, нет никакого прогресса. Супруга и две дочери Юрия Захаренко живут в Германии, где получили политическое убежище Западноая пресса не раз намекала на то, что в исчезновению экс-министра приложили руку люди из окружения Лукашенко, которые косвенно способствовал устранению политического противника.
Вице-президент Египта Омар Сулейман предложил главе государства Хосни Мубараку план по преодолению кризиса в стране, сообщает РИА Новости со ссылкой на местную газету "Аш-Шурук". Этот план предполагает отречение 82-летнего Мубарака от руководства страной, исключение принципа наследования власти, отказ от введения в новое правительство представителей бизнеса, а также проведение конституционных реформ и перестановок в руководстве правящей Национально-демократической партии. О реакции действующего президента на план, представленный его заместителем, пока ничего не известно. Подтверждения информации о существовании такого плана из других источников также пока не было. Сулейман был назначен вице-президентом 29 января на волне митингов протеста, захлестнувшей весь Египет. До этого момента Мубарак, который правил страной почти 30 лет, обходился без заместителей. По местным законам, в случае отставки президента его пост займет вице-президент. Массовые народные волнения начались в Египте 25 января. Главными требованиями участников протестов являются отставка Хосни Мубарака и проведение в стране демократических реформ.
Крупнейшие предприятия Мурманской области предложат школьникам, студентам и педагогам региона совместную разработку проектов в рамках каникулярной школы «Заполярный наноград». Об этом сообщается на сайте регионального Минобрнауки Будут открыты стажерские площадки «ФосАгро», Мурманского государственного технического университета, Центра судоремонта «Звездочка», «Атомфлота», «Ростелекома» и областного Информационного центра по атомной энергии.  25 февраля участники школы представят свои проекты к защите. Оценивать их будут представители указанных компаний. Также участникам каникулярной школы предложат лекции, интерактивные игры и экскурсии на предприятия. В январе сообщалось о скором открытии в Мурманской области детского технопарка «Кванториум». Школьники смогут попробовать себя в пяти направлениях: биоквантуме, робоквантуме, энерджиквантуме, геоквантуме, лазерквантуме. Также там появятся цех высокотехнологичного оборудования общего пользования (HiTech-цех), специальные лаборатории, лекторий, площадки для тестирования различных механизмов, медиабиблиотека и зоны отдыха.
Конкурсный управляющий "ЮКОСа" Эдуард Ребгун подал ходатайство в Арбитражный суд Москвы о продлении конкурсного производства в отношении компании на шесть месяцев, сообщает "Интерфакс". Ребгун мотивирует свое желание продолжать работать тем, что из-за большого объема работы не может уложиться в срок, установленный законом "О несостоятельности". Стоит отметить, что продажа имущества "ЮКОСа", которая началась в мае 2007 года, еще не завершена. Проведение аукционов по продаже прав требования и имущества "ЮКОСа", включенного в лоты 18-20 назначено на 8 и 15 августа. Без распродажи этих активов конкурсное производство не может быть завершено в принципе. Полномочия Ребгуна на посту конкурсного управляющего "ЮКОСа истекают 4 августа. Ранее сообщалось, что вместе с ходатайством о продлении полномочий Ребгун должен направить в арбитраж отчет о работе по банкротству нефтяной компании. Суд назначил Ребгуна внешним управляющим "ЮКОСа" 29 апреля 2006 года. В августе арбитражный суд признал "ЮКОС" банкротом и ввел процедуру конкурсного управления, а управляющим назначил Эдуарда Ребгуна.
Министерство обороны Индии готово профинансировать достройку второй атомной подводной лодки проекта 971 «Щука-Б», а затем взять этот корабль в аренду, сообщает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленный источник в российском военно-промышленном комплексе. В настоящее время Индия арендует у России однотипный корабль «Нерпа». Прочный корпус второй подлодки проекта 971 полностью достроен и находится на стапеле Амурского судостроительного завода. Другие подробности относительно возможной аренды Индией второй подлодки типа «Нерпа» не уточняются. Первый такой корабль, получивший в составе ВМС имя «Чакра», Индия приняла на вооружение в начале апреля 2012 года. Этот же корабль включен в состав ВМФ России под именем «Нерпа». В конце декабря 2011 года в Главном штабе ВМФ России стороны подписали акт приема-передачи «Чакры» индийским ВМС, а официальная церемония передачи корабля состоялась в конце января 2012 года на судостроительном предприятии «Звезда». Индия арендует «Чакру» сроком на десять лет. Стоимость аренды составляет 900 миллионов долларов. Подводная лодка водоизмещением 12,8 тысячи тонн способна погружаться на глубину до 600 метров и развивать скорость до 30 узлов. Корабль вооружен ракетным комплексом «Клаб-С» и новыми торпедами. В настоящее время в интересах ВМС Индии ведется строительство атомной подлодки «Арихант» национальной разработки, однако сроки поставки корабля военным регулярно сдвигаются. Не исключено, что именно затягивание сроков строительства серии АПЛ типа «Арихант» и послужило поводом для рассмотрения возможности аренды второго корабля типа «Нерпа». В конце декабря 2012 года сообщалось, что ВМС Индии обнаружили на атомной подлодке «Чакра» некоторые критические неполадки важных устройств, однако каких именно не уточнялось. Командование ВМС Индии уже обратилось к России с просьбой заменить бракованные агрегаты.
РАО "ЕЭС" продает контрольный пакет акций телеканала Ren-TV, который был куплен два года назад, сообщает газета "Ведомости". По словам представителей энергетической компании, пакет признан "непрофильным". Кроме того, менеджеры РАО "ЕЭС" считают, что свою задачу они выполнили - телекомпания стала приносить прибыль. 70 процентов акций ООО "Медиа Холдинга РЕН ТВ" принадлежат двум дочерним компаниям РАО - "Центру по урегулированию дебиторской и кредиторской задолженности" и "Центру по оптимизации расчетов". Еще 30 процентов принадлежит президенту Ren-TV Ирене Лисневской и ее сыну - гендиректору медиахолдинга Дмитрию Лесневскому. Их интересы представляет фирма "Фэмили Фоундейшн". В настоящее время Ирена Лесневская ищет деньги для покупки контрольного пакета акций телеканала. Как отмечают "Ведомости", в 2000 году дочерние предприятия РАО заплатили "ЛУКОЙЛу" за 70 процентов телеканала 34 миллиона долларов. Однако, по словам неназванного менеджера энергетического холдинга, "ЛУКОЙЛ" снизил цену до 30 миллионов в связи с тяжелым финансовым состоянием Ren-TV. Кроме того, в свое время Чубайс утверждал, что телеканал был куплен в кредит, и РАО не затратило на его приобретение никаких средств. Чубайс говорил о возможности продажи акций Ren-TV. "Мы не удовлетворены этим бизнес-проектом", - заявил он, выступая на общем годовом собрании акционеров РАО "ЕЭС России" в апреле 2001 года. Однако теперь ситуация изменилась. Генеральный директор агентства "Медиа Сервис Видео Интернешнл" Сергей Васильев называет Ren-TV "очень интересным объектом". "У них сформировалась ясная концепция, сориентированная на молодую умную аудиторию, а доходы канала за последние несколько лет выросли в разы. Поэтому инвестиции в такой канал более чем разумны", - заявил он. В интервью "Ведомостям" Ирена Лесневская заявила, что собирается вернуть себе контроль над каналом. "Мы, как акционеры, ведем диалог на эту тему уже где-то полгода, - говорит она. - Нам нужно будет привлечь кредитора, и я никаких проблем с этим не вижу: актив уже прибыльный, растет на 20 - 25% в год. А западный рынок капитала большой", - заявила основательница Ren-TV. По ее словам, сделка может состояться уже в марте. Цена пакета пока не определена, однако, по мнению независимых аналитиков, она может составить от 40 до 60 миллионов долларов, а с учетом будущих выборов - даже до 100.
Начальник управления образования израильской армии бригадный генерал Эли Шермейстер в направленном в подразделения ЦАХАЛа письме выступил с категорическим осуждением получивших скандальную известность циничных и жестоких рисунков на футболках военнослужащих, сообщает газета Haaretz. Футболки с рисунками и надписями, пропагандирующими жестокость и насилие по отношению к палестинцам, изготавливались по инициативе самих военнослужащих и на их деньги. Они не являлись элементом военной формы. Тем не менее, Шермейстер потребовал от командиров "повысить бдительность" и принять меры для прекращения подобной практики. "Изготовление футболок для солдат, даже если это происходит не по инициативе командира, не является их личным делом. Это акция проводится в связи с военной службой, и должна соответствовать ценностям израильской армии", - говорится в письме. "Мы не учим ненависти к нашим врагам", - уточнил Шермейстер. Ранее представители военного ведомства заявляли, что изготовление футболок со скандальными рисунками является личным делом военнослужащих. Армейское командование не имеет к этому отношения и не несет за это никакой ответственности. Однако позже, в связи со скандалом в прессе, рисунки на майках были названы "безвкусными" и не отвечающими духу армии самообороны Израиля. Среди солдат израильской армии распространен обычай изготовления памятных футболок для целых подразделений в честь окончания службы или учебы на курсах. Дизайн футболок разрабатывали сами военнослужащие, хотя его могли представить на утверждение командиру роты или взвода. Иногда было достаточно согласия сержанта. Публикация некоторых образцов такого творчества в газете Haaretz вызвала широкий общественный резонанс. На одном из рисунков была изображена беременная палестинка с мишенью на ней. Надпись гласила: "Один выстрел - двое убитых". На другой майке была изображена плачущая над убитым ребенком мать, плюшевый мишка и подпись: "Лучше используй "Дюрекс" (марка презервативов). Также приводились примеры расистских слоганов и призывов к сексуальному насилию над палестинками. Социолог Орна Сассон-Леви, слова которой приводит в своей статье Haaretz, считает, что рисунки отражают общее восприятие израильскими солдатами палестинцев. Процесс радикализации, считает она, переживает сейчас вся страна, частью которой является армия. "У них такое ощущение, что палестинцы - это не люди", - заключила социолог.
Российская легкоатлетка Лилия Шобухова вошла в число претендентов на звание лучшей спортсменки 2010 года по версии Академии спорта США. В США эта премия считается одной из самых престижных в мире спорта. Лучшие спортсмен и спортсменка определятся по итогам голосования на официальном сайте академии. Шобухова специализируется в беге на длинные дистанции. В 2010 году она выиграла чикагский марафон (во второй раз подряд) и лондонский марафон. Соперницами россиянки являются волейболистка Фолуке Акинрадево (США), Амели Каз (Франция), выступающая в современном пятиборье, теннисистки Ким Клейстерс (Бельгия) и Серена Уильямс (США), баскетболистки Лорен Джексон (Австралия) и Майя Мур (США), гольфистка Кристи Керр (США), тяжелоатлетка Ли Пин (Китай), триатлонистка Джоди Суоллоу (Великобритания), горнолыжница Линдси Вонн (США) и фигуристка Ким Ю На (Южная Корея). На приз лучшему спортсмену 2010 года претендуют Джимми Брис (США) и Кэмерон Ньютон (США), играющие в американский футбол, баскетболист Коби Брайант (США), легкоатлеты Эштон Итон (США) и Дэвид Рудиша (Кения), бейсболист Рой Хэлладей (США), автогонщик Джимми Джонсон (США), гольфист Фил Микелсон (США), теннисист Рафаэль Надаль (Испания), боксер Мэнни Пакиао (Филиппины), футболист Давид Вилья (Испания) и сноубордист Шон Уайт (США). После того, как участник опроса отдает свой голос, промежуточные результаты голосования не показываются.
В ходе весеннего призыва ряды Вооруженных сил России пополнили 485 новобранцев из Крыма и Севастополя. Об этом рассказал первый заместитель начальника главного организационно-мобилизационного управления Генштаба ВС Евгений Бурдинский, передает «Интерфакс». По его словам, все эти молодые люди проходят службу на полуострове, в основном — в соединениях и частях Черноморского флота. Представитель Генштаба отметил, что к осени география призыва в Крыму будет расширена. Между тем, как говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны, в ходе весенней кампании в российскую армию призвали около 150 тысяч новобранцев. Всего в военкоматы вызывались более 700 тысяч человек. Весенний военный призыв проводился в период с 1 апреля по 15 июля. В ходе предыдущей, осенней, кампании, проходившей с 1 октября по 31 декабря 2014-го, в войска российской армии было отправлено 154 тысячи новобранцев.
В ходе проверок, проведенных в Чечне по фактам незаконного получения пособий, пенсий и других социальных выплат, выявлены многочисленные факты подлогов и махинаций, в которых участвовали должностные лица. Как сообщили ИТАР-ТАСС в пресс-центре МВД России в Северо-Кавказском регионе, был зафиксирован случай незаконного получения единовременной материальной помощи и субсидии за разрушенное жилье жителей Октябрьского района Грозного. По данным правоохранительных органов, в июне прошлого года были оформлены поддельные документы, благодаря которым злоумышленник получил 54 тысячи рублей, предназначавшихся оставшейся без крова пожилой женщине. Следователи убеждены, что мошенник действовал с помощью коррумпированных чиновников. По данному факту возбуждено уголовное дело.
Жителей швейцарской деревни Хагенбух в кантоне Цюрих возмутило повышение налогов на содержание беженцев, сообщает газета Blick. Для того чтобы прокормить всего одну семью иммигрантов из Африки, власти планируют увеличить налоги на пять процентов. Семья беженцев из Африки в составе матери и семи детей приехала в деревню три года назад. Местные власти сразу же выделили ей бесплатное жилье и ежемесячное пособие в размере 2600 франков. Когда обнаружилось, что мать не справляется с уходом за детьми, троих из них отправили в интернат — также за счет местного бюджета. Кроме того, социальные работники помогают семье иммигрантов по хозяйству и водят оставшихся детей в зоопарк. В итоге Хагенбух, где проживает 1085 человек, тратит на содержание семьи из Эритреи более 60 тысяч швейцарских франков  — примерно 30 процентов от ежемесячных расходов всей деревни. Особенное возмущение жителей вызывает то, что многодетная мать не желает учить немецкий или французский язык или искать работу. Избавиться от иммигрантов также нет никакой возможности — у них пятилетняя виза с возможностью продления, а кантон или федеральное правительство не желают брать на себя расходы на содержание беженцев.
Французская пара, проживающая в Каннах и воспитывающая двоих детей, выдавала себя за пострадавших в результате теракта в Ницце ради получения компенсации. Об этом в понедельник, 13 марта, сообщает The Local. 36-летний мужчина и 29-летняя женщина (их имена не называются) предстанут перед судом 19 апреля. В декабре прошлого года мужчина уже был приговорен к шести годам, а женщина к трем годам с отсрочкой исполнения наказания за то, что, назвавшись пострадавшими в парижском теракте, они получили 60 тысяч евро из фонда помощи. Деньги они потратили на покупку автомобилей, которые впоследствии перепродали. Французские власти выяснили, что в момент взрыва бомбы рядом со стадионом «Стад де Франс» пара находилась в своем доме на Лазурном берегу. Как отмечает издание, впоследствии подозреваемых заставили вернуть государству потраченные деньги. В случае, если им вновь будет вынесен обвинительный приговор, французам грозит до 14 лет лишения свободы. 14 июля 2016 года после салюта в честь Дня взятия Бастилии в Ницце (Франция) грузовик врезался в толпу людей. В результате теракта погибли 86 человек и 308 человек получили ранения. 13 ноября 2015 года в Париже была совершена серия террористических атак. В результате терактов в кафе, ресторанах, у стадиона «Стад де Франс» и в концертном зале «Батаклан» погибли 130 человек, более 350 получили ранения.
Поисковик Yahoo! запустил новую систему Ad Choices в Великобритании, которая позволит посетителям сайтов компании узнать, как используются их личные данные для создания более таргетированной рекламы. Об этом пишет The Financial Times. На страницах Yahoo Mail и Yahoo Messenger, для входа на которые пользователям необходимо залогиниться, будет появляться реклама с соответствующей иконкой. Нажав на нее, каждый сможет узнать, какая компания разместила ту или иную рекламу и почему рекламное объявление появилось именно на этой странице. Кроме того, пользователь сможет пройти по ссылкам, чтобы откорректировать настройки с данными о своих рекламных предпочтениях. Аналогичный сервис Yahoo! уже год использует в США. По данным компании, визуальный символ напоминает пользователям о том, что их данные учитываются, а также позволяет им контролировать эту информацию. Как отмечает издание, инициатива Yahoo! связана с интересом американского и европейских регуляторов к процессу обработке данных пользователей, их собиранию и продаже. 25 мая на территории Европейского союза вступит в силу закон, согласно которому на всех вебсайтах будут запрашивать разрешение на использование и обработку личных данных пользователей.
Тысячи рабочих и представителей профсоюзов прошли маршем по Уолл-стрит, выражая свой протест против деятельности крупных банков, которая, по мнению демонстрантов, наносит ущерб экономике. Об этом сообщает Associated Press. "Я думаю, ответственность за экономический спад в стране лежит на Уолл-стрит", - цитирует агентство одного из участников, адвоката из Бруклина Беннетта Сильверстейна. "Эти ребята ведут себя как пираты", - заметила владелец небольшой компании Карен Касамассима, которая несла плакат с надписью "Финансовые террористы". На других плакатах, которые несли участники марша, были надписи "Сохраните наши рабочие места", "Спасите наши дома", "Уолл-стрит потопил нашу экономику". Один из демонстрантов нес большую черно-белую фотографию времен Великой депрессии. Демонстранты прошли практически по всей Уолл-стрит, подходя к офисам крупнейших банков, в частности, Merrill Lynch и JPMorgan Chase. Они также зашли в здание Seagram Building, где располагаются офисы Wells Fargo и Wachovia. Руководству JPMorgan Chase и Wachovia участники марша передали письма, в которых требовали встречи с руководством кредитных организаций. Ранее многие экономисты высказывали мнение, что рискованная политика крупных американских банков, в частности, на ипотечном рынке, стала одной из причин финансового кризиса в США, который затем разросся до мировых масштабов. Недовольство американцев также вызвали крупные зарплаты и бонусы, выплачивавшиеся банкирам, в том время как государство пыталось спасти их банки от банкротства, предоставляя им многомиллиардную помощь. В конце 2009 года исполнительный директор Morgan Stanley Джон Мэк заявил, что американским регуляторам необходимо усилить контроль над финансовой сферой страны. "Мы просто не можем контролировать себя", - признался Мэк, говоря о рискованных сделках, которые заключали банки до кризиса.
Брэд Фитцпатрик, основатель популярнейшего блоггерского сервиса "Живой Журнал" (Livejournal, или ЖЖ), собирается приехать в Москву. Фитцпатрик посетит столицу в период с 17 по 23 октября 2006 года. В своем блоге Фитцпатрик попросил совета у российских пользователей Живого Журнала, какие достопримечательности ему лучше посетить. Создателю ЖЖ посоветовали побывать в самых разных местах, начиная от фаст-фудов в центре Москвы и заканчивая крупнейшими музеями. Россияне не упустили возможности подшутить над Фитцпатриком и заявили, что по улицам столицы ходят медведи и скинхеды, а вся милиция поголовно завербована преступными группировками. В ходе своего визита Фитцпатрик примет участие в приуроченном к приезду создателя ЖЖ мероприятии под названием Brad Fitzparty, организацией которой займется компания  Sup-Fabrik. "Фитцвечеринка" состоится на следующий день после приезда Фицпатрика, 18 октября 2006 года. Стоит отметить, что Россия по количеству пользователей ЖЖ занимает второе место, уступая лидерство лишь родине Живого Журнала, Соединенным Штатам. Всего в ЖЖ насчитывается, по данным официальной статистики Livejournal, почти 363 тысячи российских пользователей. Жителями США было заведено более трех миллионов учетных записей, а граждане Канады, занимающей третье место в мировом рейтинге пользователей ЖЖ, зарегистрировали 221 тысячу аккаунтов.
Шакира и Рианна возглавили российский чарт iTunes с совместной композицией «Can't Remember To Forget You». Сведения о наиболее популярных треках и альбомах за период с 13 по 19 января есть в распоряжении «Ленты.ру». Второе место в топ-10 наиболее популярных треков заняла песня «Happy» Фаррелла Уильямса, а на третьей позиции оказались Pnau, Faul & Wad Ad с композицией «Changes». Полный список наиболее популярных композиций по итогам недели выглядит так: Самым популярным альбомом стал саундтрек к фильму «Тайная жизнь Уолтера Митти», который неделей ранее занимал третье место. Второе место досталось «The Best» Григория Лепса, а на третьем оказался юбилейный альбом группы «Наутилус Помпилиус». Пластинка Бейонсе «BEYONCÉ», которая была лидером чарта с 16 декабря, опустилась на седьмую позицию. Десятка самых наиболее востребованных альбомов выглядит так: Композиция, которую исполнили Шакира и Рианна, поступила в продажу 13 января. «Can't Remember To Forget You» является синглом с нового альбома Шакиры. Он должен поступить в продажу в конце марта.
Численное преобладание мужчин над женщинами, вопреки стереотипам, не ведет к более частым разводам и нестабильным отношениям — напротив, оно способствует прочности браков. Об этом сообщается  в журнале PLOS One, а коротко об исследовании американских ученых рассказывает Live Science. Всего специалисты рассмотрели данные переписей по 2800 округам всех 50 штатов США. Они выяснили, что там, где мужчин больше, чем женщин, чаще заключаются браки, рождается меньше внебрачных детей и реже встречаются матери-одиночки — все эти признаки указывают на стабильные семьи. Например, если в округе 55 процентов мужчин, число женатых вырастает на десять процентов по сравнению с территориями, где 55 процентов населения составляют женщины. Незаконнорожденных детей становится меньше на 13 процентов, а матерей-одиночек — на десять процентов. По мнению ученых, это связано с тем, что в условиях дефицита женщин мужчины больше дорожат браком и заботятся о своих супругах. Исследователи подчеркивают, что полученные ими выводы опровергают популярную теорию об опасности «лишних» мужчин для общества, согласно которой из-за того, что они не могут найти себе пару, растет агрессия и частота изнасилований. В мае 2016 году демографы выяснили, что, впервые за всю историю наблюдений, которые ведутся с 1749 года, мужчин в Швеции стало больше, чем женщин. Аналогичные процессы происходят в Норвегии, Дании, Германии и Великобритании. Это уникальное явление для западных стран, где женщины всегда составляли большинство населения.
Российские авиакомпании «Аэрофлот» и «Трансаэро», немецкая Lufthansa, французская Air France и турецкая Turkish Airlines с целью обеспечения безопасности полетов прекратили выполнение рейсов в воздушном пространстве Украины в связи с падением малайзийского «Боинга-777» в Донецкой области. О решении авиакомпаний Lufthansa, Air France и Turkish Airlines сообщает Reuters. О решении «Аэрофлота» и «Трансаэро» сообщает РИА Новости. Информация о падении лайнера авиакомпании Malaysia Airlines на территории Донецкой области поступила около 19:00 по московскому времени. По имеющимся данным, в результате катастрофы погибли 295 человек (280 пассажиров и 15 членов экипажа), находившихся на борту.
Глава Международного паралимпийского комитета (МПК) Филип Крэйвен рассказал о поведении представителей Паралимпийского комитета России (ПКР) на заседании Спортивного арбитражного суда (CAS), рассматривающего дело об отстранении Россиян от Игр в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает «Р-Спорт». «Все, что могу сказать по заседанию, — российская сторона была настойчивой, но в то же время дружелюбно настроенной, я это очень ценю», — рассказал Крейвен. Заседание CAS прошло в понедельник, 22 августа, в Рио-де-Жанейро. окончательное решение должно быть оглашено в первой половине дня во вторник, 23 августа. 7 августа МПК принял решение не допускать российских спортсменов к участию в Играх в Рио-де-Жанейро. Это было сделано по итогам доклада комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена. Паралимпийский комитет России оспорил решение в Спортивном арбитражном суде (CAS). Паралимпийские игры 2016 года пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
Разговор президента Украины Петра Порошенко с пранкером Вованом (Владимиром Кузнецовым) был подстроен российскими спецслужбами и является частью гибридной войны России против Украины. Об этом в четверг, 17 ноября, на своей странице в Facebook написал пресс-секретарь Порошенко Святослав Цеголко. По его словам, пранкеры долго не публиковали запись разговора украинского лидера с «президентом Киргизии» из-за того, что согласовывали ее содержание с российскими спецслужбами и Кремлем. «Порошенко в разговоре с каждым мировым лидером называет Россию агрессором и требует вывода ее войск из Украины. Именно эти вещи не готовы своим гражданам рассказывать российские спецслужбы, поэтому они трусливо смонтировали разговор», — заявил Цеголко. Он добавил, что организовывать беседу помогали также работники внешнеполитического ведомства Киргизии. «Они предоставили контактные телефоны администрации президента Киргизии, а потом, когда все случилось, несколько дней не отвечали на звонки из Украины», — подчеркнул пресс-секретарь. Ранее в этот же день Владимир Кузнецов опубликовал 15-минутную запись разговора с президентом Украины. Пранкер представился президентом Киргизии Алмазбеком Атамбаевым. Собеседники обсудили, в частности, их отношение к СНГ и фабрику Roshen в Липецке. Сообщение о переговорах Порошенко и Атамбаева было опубликовано пресс-службой президента Украины 2 ноября. В администрации президента Киргизии сведения о беседе лидеров двух стран опровергли. «Эта информация недостоверна. Возможно, украинского лидера кто-то разыграл», — сказал заведующий отделом внешней политики АП Сапар Исаков. На следующий день новость о разговоре с сайта исчезла. Украинские власти регулярно обвиняют Россию в агрессивных намерениях, а также в причастности к конфликту в Донбассе. В Москве отвергают эти обвинения, ссылаясь на отсутствие доказательств.
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов прибыл в Следственный комитет РФ, сообщает "Интерфакс". Ему будет предъявлено обвинение в подготовке массовых беспорядков в России. Ранее по этому делу были арестованы двое соратников Удальцова - Константин Лебедев и Леонид Развозжаев. Будет ли следствие ходатайствовать об аресте Удальцова, неизвестно. "Я продержусь, надеюсь. Россия будет свободной. Если кто-то думал, что я буду бегать через границу, то он заблуждался", - заявил Удальцов журналистам, заходя в здание СК РФ. Лебедев и Развозжаев обвиняются, а Удальцов пока только подозревается в том, что они планировали устроить массовые беспорядки на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе. Встреча российских оппозиционеров с грузином, по данным следствия, состоялась в июне 2012 года в Минске. Телеканал НТВ показал кадры с этой встречи, снятые скрытой камерой. СК РФ признал запись подлинной, хотя Удальцов заявлял, что не знаком с Таргамадзе. Следственный комитет заявил, что Леонид Развозжаев добровольно явился к следователям и написал явку с повинной. Сам активист уверяет, что его похитили на Украине и увезли в Россию, где заставили дать признательные показания под угрозой смерти его жене и детям. Он официально отказался от явки с повинной. Лебедев признательных показаний не давал. Утром 26 октября, незадолго до прибытия Удальцова в СК РФ, представитель этого ведомства Владимир Маркин заявил, что у следствия достаточно доказательств по делу и без явки с повинной Леонида Развозжаева.
Житель Усть-Каменогорска попытался покончить с собой из-за смерти любимого попугая, сообщает YK-news.kz со ссылкой на пресс-службу городского УВД. По имеющимся данным, 41-летний мужчина вскрыл себе вены на левом предплечье. К нему была вызвана скорая помощь (кто именно позвонил медикам, не установлено), которая госпитализировала горевавшего казахстанца. Ему была оказана первая помощь. В беседе сотрудниками правоохранительных органов, которые также прибыли на место происшествия, он сообщил о причине своего поступка. Когда именно умер попугай мужчины, чье имя не называется, неизвестно. Как выяснилось, в момент совершения попытки самоубийства житель Казахстана был пьян.
Лучший снайпер НБА последних двух сезонов, защитник "Лос-Анджелес Лейкерс" Коби Брайант может пропустить Матч всех звезд, который состоится 17 февраля в Нью-Орлеане. Брайант получил травму мизинца, мешающую ему играть в полную силу, передает АР. Лидер "Лейкерс" получил повреждение еще на прошлой неделе, а в последней игре с "Миннесотой" (117:92) усугубил травму. Несмотря на это, Брайант отыграл три четверти из четырех и набрал за это время 29 очков. Окончательно вопрос с участием баскетболиста в Матче звезд решится после того, как он пройдет дополнительное обследование. Главный тренер "Лейкерс" Фил Джексон высказался за то, чтобы Брайант пропустил шоу в Нью-Орлеане, на котором он должен присутствовать как игрок стартовой пятерки сборной Западной конференции и как участник конкурса снайперов. Тем временем стало известно, что не сыграет в Матче звезд форвард "Вашингтона" Кэрон Батлер, повредивший приводящую мышцу бедра. Его заменит защитник "Бостона" Рэй Аллен. Таким образом, в Нью-Орлеане сыграют два баскетболиста "Селтикс" – Аллен и форвард Пол Пирс. Первоначально в матче должен быть принять участие и нападающий "Бостона" Кевин Гарнетт, абсолютный лидер по итогам голосования болельщиков, выбиравших стартовые пятерки, но он получил повреждение мышц брюшного пресса и более двух недель не выходит на площадку.
Аргентинский боксер Серхио Медина признался, что он соврал, объяснив свое поражение нокаутом от пуэрториканца Хуана Мануэля Лопеса угрозами жизни. 6 декабря Лопес нокаутировал Медину в первом раунде, после чего аргентинец заявил, что перед боем ему угрожали расправой. Медина извинился за ложные обвинения, сообщает Associated Press. "Я соврал и теперь прошу прощения. Думаю, моя карьера закончена. Он действительно послал меня в нокаут. Положа руку на сердце, он побил меня", - сказал 26-летний Медина. Отец и тренер аргентинского боксера Мануэль Медина заявил, что ему стыдно за своего сына. В бою против Медины Лопес защитил принадлежащий ему титул чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 55,3 килограмма. Что касается аргентинца, то для него это поражение стало всего вторым в 35 поединках на профессиональном ринге.
Следственный комитет при прокуратуре РФ (СКП) проверит всех судей, вынесших необоснованные решения об условно-досрочном освобождении педофилов, сообщает РИА Новости в четверг, 25 декабря. Глава СКП Александр Бастрыкин заявил в четверг на совещании, посвященному борьбе с преступлениями против несовершеннолетних, что необходимо тщательно проверить каждое судейское решение по УДО для педофилов. "Мы не просто обобщим судебно-следственную практику, а намерены дойти до каждого судьи. Мы внесем представление в Верховный суд РФ", - подчеркнул Бастрыкин. По данным СКП, за первое полугодие 2008 года в отношении детей совершено более 40 тысяч преступлений, из которых примерно 4,5 тысячи составляют преступления сексуального характера. Александр Бастрыкин также сообщил, что в России каждый третий потерпевший в делах по изнасилованиям - несовершеннолетний. Всего за девять месяцев текущего года потерпевшими от посягательств сексуального характера признаны 1622 ребенка, из них 724 подверглись сексуальному насилию. В Следственном комитете при прокуратуре РФ полагают, что следует исключить условный вид наказания для педофилов. Как сообщает "Интерфакс", с таким предложением выступил первый заместитель главы СКП Василий Пискарев. По его мнению, лицам, совершившим преступления сексуального характера против детей, следует назначать наказания исключительно в виде лишения свободы.
На границе Индии и Пакистана пограничники поймали сокола, на котором была закреплена антенна и радиодатчик. По мнению властей, этот сокол-шпион заслан Пакистаном для получения секретных сведений. По словам пограничников, сокол был специально натренирован пакистанскими военными для того, чтобы "собрать сведения" о происходящем в приграничных районах. Птицу удалось приманить едой - хлебом и мясом. Начато расследование этого происшествия, оборудование, найденное на птице, будет подвергнуто тщательной технической эскпертизе. По рассказам индийских военных, через 15 минут после поимки сокола от пакистанской стороны поступила просьба о встрече. Среди прочего пакистанцы интересовались одной из своих птиц, которая перелетела через границу и оказалась в Индии. Уже в третий раз за этот год сокол-шпион попадает в руки индийских пограничников.
Конголезский шахтер продал уникальный алмаз весом в 140 карат в несколько раз дешевле его реальной стоимости, сообщает AFP. Официальный представитель руководства алмазодобывающей промышленности страны заявил в понедельник, что реальная стоимость камня, проданного за 1,4 миллиона долларов, может достигать 10 миллионов. По мнению источника, шахтера при заключении сделки фактически обокрали. Представитель отрасли уточнил, что горняк продал найденный им камень перекупщику из Ливана ночью, и перед сделкой не была проведена надлежащая оценка алмаза. Вместе с незадачливым конголезцем в проигрыше оказалась вся Демократическая республика Конго, в бюджет которой согласно действующим законам перечисляются два процента от суммы любой сделки с драгоценными камнями, найденными на территории страны. Только за 2006 год в Конго было добыто алмазов общим весом в 26 миллионов карат стоимостью в 624,7 миллиона долларов. Главными импортерами конголезских алмазов являются Израиль и Бельгия.
В поселке Монино Щелковского района Подмосковья полиция задержала жителей иностранных государств и Крыма, которые пытались проголосовать на местных выборах. Об этом сообщил на пресс-конференции председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов, передает «Интерфакс». По его словам, около избирательного участка стояли два автобуса, в которых находились гастарбайтеры, а также жители Крымского полуострова, не имеющие никакого отношения к голосованию в столичном регионе. Вильданов назвал этот инцидент «чистой воды провокацией», подготовленной политтехнологами. Он добавил, что с задержанными «разбирается полиция». В Московской области 13 сентября проходит 16 основных, 24 повторных и дополнительных выборов в органы местного самоуправления, работают 685 избирательных участков. Ранее 13 сентября зампредседателя Центральной избирательной комиссии Леонид Ивлев заявил, что выборы депутатов Мичуринского сельсовета Новосибирской области будут признаны недействительными. По его словам, муниципальный избирком отказался выполнить требование Верховного суда о восстановлении двух кандидатов, и в результате голосование в населенном пункте проходит по старым бюллетеням, в которых нет фамилий этих политиков. В единый день голосования 13 сентября в России проходит почти 11 тысяч выборов всех уровней. Замещаются более 92 тысяч мандатов, избирательные кампании охватывают 83 региона. В 21 субъекте Федерации выбирают губернаторов, в 11 — депутатов региональных парламентов.
Вратарь клуба НХЛ "Нью-Джерси Девилс" Мартин Бродер отыграл "на ноль" в 115-й раз за карьеру. В ночь на 21 марта в выездном матче регулярного чемпионата против "Коламбус Блю Джэкетс" Бродер отразил все 13 бросков соперника и помог своей команде одержать победу со счетом 3:0, сообщает официальный сайт НХЛ. В составе "Девилс" две шайбы забросил Дэвид Кларксон, еще раз отличился Ник Палмьери. Российский форвард Илья Ковальчук провел на льду почти 25 минут, но очков за результативность не набрал. Что касается Бродера, то он отыграл "на ноль" уже в пятый раз в сезоне. Кроме 115 "сухих" матчей в регулярных чемпионатах на счету канадского голкипера 23 игры "на ноль" в плей-офф. После победы над "Коламбусом" "Нью-Джерси" занимает 11-е место в Восточной конференции. В 72 матчах команда набрала 72 очка. У идущего на восьмом месте "Баффало Сейбрс" 79 очков в 72 играх. Все команды проведут по 82 матча, а в плей-офф выйдут восемь лучших клубов конференции. Из остальных матчей, сыгранных в ночь на 21 марта, стоит выделить домашнее поражение "Финикс Койотс" от "Чикаго Блэк Хокс" (1:2). Российский вратарь "Финикса" Илья Брызгалов отразил 26 из 28 бросков соперника. Центрфорвард "Нью-Йорк Рейнджерс" Артем Анисимов забил гол и отдал результативную передачу в игре с "Питтсбург Пингвинс" (5:2).
В пригороде Хасавюрта блокирована группа боевиков, сообщает 16 ноября РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики. В частном доме в поселке Восточный укрылись по крайней мере трое участников бандформирований. Их уговаривали сложить оружие, однако на предложение сдаться они открыли огонь, после чего начался штурм. По данным источника агентства, эти боевики могут быть причастны к убийству сотрудника ФСБ. Прапорщик Нуцалхан Абдулхабиров был убит в ночь на среду, 14 ноября рядом с Хасавюртом. Нападавшие похитили 160 тысяч рублей и угнали автомобиль сотрудника правоохранительных органов.
Решение о сокращении индексации пенсий де-факто принято, сообщил газете «Ведомости» один из федеральных чиновников. Однако, по его мнению, правительство не возьмет ответственность на себя, предпочитая отдать решение данного вопроса президенту. Именно поэтому вопрос о пенсиях даже не обсуждался на заседании правительства 2 июля. Между тем пенсионеры — это 40 миллионов активных избирателей, пишет газета. Газета приводит слова главного экономиста финансовой группы БКС Владимира Тихомирова, который отмечает, что каждый процент индексации чувствителен, а индексация на 5,5 процентов, даже при инфляции в 10 процентов, — «это очень жестко и является ощутимым ударом по доходам пенсионеров». Тихомиров считает, что изменение правил индексации в худшую сторону для наиболее важной электоральной группы в год парламентских выборов — шаг очень смелый. В результате, по его мнению, правящая партия «Единая Россия» может проиграть выборы. При этом сохранить индексацию или же сократить ее не так жестко можно только за счет оборонных расходов, например переноса части гособоронзаказа на более поздний срок. Ничего другого в бюджете уже не сократить, уверен эксперт. «А такой вопрос могут решить только в Кремле», — констатирует он. На совещании кабинета министров по расходам федерального бюджета на 2016-2018 годы, прошедшем 2 июля под председательством главы правительства Дмитрия Медведева, обсуждались расходы на охрану здоровья, социального обслуживания, культуры, образования и науки. Это было первое из серии бюджетных совещаний, которые необходимо провести правительству после утверждения базового варианта проектировок Минфина на прошлой неделе. Минфин предлагал урезать индексацию пенсий при обсуждении параметров бюджета в июне. Согласно расчетам финансового ведомства, если индексировать пенсии и соцвыплаты на инфляцию, предусмотренную прошлогодним законом о бюджете на 2015-2017 годов, прочие расходы можно сократить всего на 2,5 процента. Для пенсионеров это означало бы, что в 2016-м пенсии повысят на 5,5 процента, в 2017 году — на 4,5 процента, а в 2018-м — на 4 процента. Также Минфин предложил не повышать зарплаты госслужащим и военным и заморозить индексацию материнского капитала. Вторая статья экономии — 2,4 триллионов рублей на госпрограммах, которые ведомство предложило сократить на 10 процентов. Также проект бюджета предусматривает оптимизацию и оборонных расходов менее чем на 10 процентов. Социальный блок правительства возражает против предложений Минфина, настаивая на сохранении индексации пенсий по инфляции: на 11,9, 7 и 8,4 процента в 2016, 2017 и 2018 году соответственно. По оценкам Минфина, это требует дополнительных 3,1 триллиона рублей, а с учетом других соц­выплат — 3,5 триллиона, вследствие чего расходы придется сократить на 8-20 процентов. Кроме того, в случае такой индексации доля соцрасходов вместе с оборонными вырастет с 50 до 75 процентов. При данной структуре бюджета придется отказываться от финансирования целых направлений, считают в  Минфине.
Российский форвард клуба НХЛ "Нью-Джерси Девилс" Илья Ковальчук забил гол на первой минуте матча с "Нью-Йорк Рейнджерс". Ковальчук отличился на 49-й секунде. Матч закончился победой "Нью-Джерси" со счетом 4:1, а Ковальчук, кроме заброшенной шайбы, записал на свой счет результативную передачу. Об этом сообщает официальный сайт лиги. Российский защитник "Оттавы Сенаторс" Сергей Гончар отметился заброшенной шайбой в матче с "Тампой-Бей Лайтнинг". Гончар открыл счет на 10-й минуте, а встреча закончилась победой "Оттавы" со счетом 7:3. Вратарь клуба "Филадельфия Флайерс" Илья Брызгалов был признан лучшим игроком матча с "Детройт Ред Уингс", в котором "Филадельфия" победила со счетом 3:2. В этой встрече Брызгалов отразил 37 из 39 бросков по своим воротам. Из других матчей, состоявшихся в НХЛ в ночь на 7 марта, стоит выделить победу "Колорадо Эвеланш" над "Миннесотой Уайлд" со счетом 7:1. Российский вратарь "Колорадо" Семен Варламов в этой встрече отбил 21 из 22 бросков.
В Северной Корее сообщили о создании собственного аналога Netflix. Как пишет во вторник, 23 августа, портал Mashable, видеосервис, получивший название Manbang, позволит жителям КНДР смотреть интернет-видео из дома. Кроме того, телеприставка обеспечит доступ к статьям ежедневной газеты «Нодон синмун», которая является центральным печатным органом Трудовой партии Кореи, и к информационному агентству ЦТАК (Центральное телеграфное агентство Кореи). Пользователи Manbang также смогут смотреть пять телеканалов, которые транслируют новости и образовательные передачи. Отмечается, что по интерфейсу телеприставка похожа на Netflix или Hulu. Для запуска какого-либо шоу пользователям необходимо или напечатать название, или найти его в специальном каталоге. Mashable добавляет, что жители Северной Кореи практически не имеют доступа к интернету, так как мало кто может позволить себе покупку компьютера. Ранее в августе западные СМИ обвинили видеоблогера Луиса Коула (Louis Cole) в пропаганде хорошей жизни в Северной Корее за серию снятых в КНДР роликов. Он путешествовал по стране, пробовал местную кухню, общался с жителями и старался опровергнуть стереотипы о КНДР.
Сериал "Симпсоны" поддержал шуткой создателей сериала "Южный парк" (South Park) Трея Паркера и Мэтта Стоуна в скандале с упоминанием Мухаммеда. Об этом сообщает Entertainment Weekly. Традиционно во время заставки "Симпсонов" (о которой "Лента.Ру" подробно писала) Барт пишет на доске какую-нибудь фразу в наказание за плохое поведение. Во время эпизода, показанного 25 апреля, Барт писал "'Южный парк' - мы бы вас поддержали, если бы не были так напуганы". Скандал развернулся вокруг юбилейной серии South Park, составленной из двух частей. Сюжет эпизодов строится вокруг группы знаменитостей во главе с Томом Крузом, который объявляет, что звезды намерены подать коллективный иск к населению города. При этом они обещают не обращаться в суд, если горожане отдадут им пророка Мухаммеда. После показа первой части этого эпизода на одном из экстремистских сайтов появилось предупреждение Паркеру и Стоуну о возможных последствиях. Прямых угроз сообщение не содержало, однако сопровождалось фотографией мертвого Тео Ван Гога, убитого радикальными исламистами в 2004 году, и словами: "Тео Ван Гог - Трей Паркер и Мэтт Стоун забыли про него?". В результате вторая половина серии, вышедшая на неделю позже, была подвергнута цензуре со стороны канала Comedy Central, на котором выходит сериал. В частности, в эпизоде были "запиканы" все упоминания о пророке Мухаммеде, а также финальные речи героев, в том числе Кайла, который, по словам Паркера и Стоуна, не только ничего не говорил о Мухаммеде, но и никак не упоминал ислам вообще. "Симпсоны" были не единственным телешоу, которое поддержало позицию Паркера и Стоуна. Так, с критикой позиции канала выступил Джон Стюарт, шоу которого под названием The Daily Show также выходит на Comedy Central.
Дания отправила спецназ ВМС на перехват судна Greenpeace, вышедшего из Лондона на акцию протеста против глубоководного бурения. Об этом 16 августа сообщает The Guardian. Судно "Эсперанса" (Esperanza, в переводе с испанского языка - надежда, прим. "Ленты.Ру") вышло из лондонского порта на прошлой неделе. По замыслам природоохранной организации, судно с активистами должно подойти к одной из нефтяных платформ и провести мирную демонстрацию против глубоководного бурения. Как указывают активисты, такой способ добычи нефти представляет опасность для окружающей среды и грозит масштабными экологическими катастрофами, наподобие той, что произошла в Мексиканском заливе. При этом в Greenpeace не раскрыли маршрут судна и конечный пункт назначения. По распоряжению датского правительства, корабль с бойцами спецназа на борту будет ожидать активистов Greenpeace в районе Фарерских островов, где находится одна из нефтяных платформ для глубоководного бурения. Однако неизвестно, придет ли именно туда судно экологов или выберет другой объект нефтяной отрасли. В Greenpeace уже выразили озабоченность решением датчан, отметив, что их акция является исключительно миролюбивой. По данным The Guardian, на борту "Эсперансы" - в прошлом российского противопожарного судна - находятся 30 человек; в распоряжении активистов есть запас провизии на несколько месяцев, спасательные лодки и вертолет. По заявлениям Greenpeace, "Эсперанса" ведет природоохранную деятельность с 2002 года и является флагманом флота организации. Эта акция - не первая, предпринятая Greenpeace для того, чтобы обратить внимание общественности на опасность глубоководного бурения в частности и нецелесообразность использования нефти вообще. В конце июля активисты Greenpeace блокировали все заправочные станции компании BP в Лондоне в знак протеста против разлива нефти в Мексиканском заливе.
Тенденция роста цен на муку и хлеб в ближайшее время сохранится. Об этом заявил вице-премьер России Аркадий Дворкович, передает ТАСС. Чиновник также признал, что существует ряд объективных предпосылок для роста цен на товары. По его словам, одна из этих предпосылок — существенная зависимость России от импорта. Кроме того, оказывает влияние «двукратный рост доллара к рублю». Он добавил, что правительство будет разбираться с каждым конкретным примером роста цен на продовольствие. Дворкович также выразил мнение, что вводить эмбарго на экспорт зерна из РФ нецелесообразно. Вице-премьер отверг идею заморозки цен на гречку. По мнению чиновника, это приведет к ее дефициту. По данным Росстата, за первые 12 дней января 2015 года инфляция в России достигла 0,8 процента. Для сравнения, за аналогичный период прошлого года цены повысились на 0,3 процента. 14 января замминистра экономического развития Алексей Ведев заявил, что пик инфляции в России придется на март-апрель, когда рост цен достигнет 15-17 процентов в годовом выражении. Morgan Stanley прогнозирует, что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. Аналитики американского банка отмечают, что инфляцию разгоняют мировые цены на нефть, которые находятся на многолетних минимумах. Они поясняют, что продажа нефти и газа обеспечивает две трети экспортной выручки России. Соответственно, колебания цен на энергоносители — важнейший фактор роста экономики, курсов валют и инфляции. Международное рейтинговое агентство Fitch, в свою очередь, считает, что инфляция в России достигнет 8,5 процента. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция 2015 году составит 7,5 процента. В ЦБ ожидают, что цены вырастут на 8 процентов.
ООН намерена использовать современные ядерные технологии для борьбы с комарами, которые являются разносчиками опасных заболеваний, таких, как малярия. По сообщению агентства Reuters, при МАГАТЭ организована специальная исследовательская группа, в которую вошли ведущие энтомологи. Им предстоит реализовать проект, стоимость которого превышает четыре миллиона долларов. Сутью технологии Sterile Insect Technique является стерилизация самцов комаров при помощи радиоактивного облучения. После проведения соответствующих манипуляций, комары будут выпущены в привычную им среду обитания, однако они не смогут участвовать в дальнейшем процессе воспроизводства. Наибольшую угрозу малярийные комары представляют для населения африканского континента. По утверждению профессора Барта Нолса (Bart Knols), участвующего в проекте, ежегодно в мире фиксируются до пяти миллионов случаев заболевания малярией, более 90 процентов из них в Африке. Каждые 20 секунд на континенте умирает от малярии один ребенок. Сам проект находится еще на стадии первоначальных исследований. Для подробной его разработки потребуется не менее пяти лет.
Facebook планирует увеличить эффективность передачи электронных данных и снизить стоимость подключения к интернету в 100 раз. Об этом говорится в документе, опубликованном 16 сентября в официальном блоге социальной сети. Добиться снижения стоимости интернет-подключения Facebook рассчитывает за счет создания новых технологий сжатия и передачи данных. При этом, количественного увеличения и расширения серверной базы не потребуется. Как говорится в документе, существующее количество серверов способно пропускать через себя на 500 процентов больше трафика, чем сегодня. По мнению руководства Facebook, увеличение эффективности работы Сети позволит получить доступ к интернету каждому человеку, у которого есть мобильный телефон. Достичь этой цели соцсеть планирует в рамках нового проекта Internet.org, анонсированного в августе 2013 года. Добиться новых стандартов эффективности Facebook рассчитывает уже в ближайшие 5-10 лет. Вместе с соцсестью над проектом Internet.org работают такие компании, как Ericsson, MediaTek, Nokia, Opera, Qualcomm и Samsung. Социальная сеть Facebook была основана в 2004 году и является одним из самых популярных интернет-ресурсов в мире. Общее количество пользователей соцсети превышает один миллиард пользователей. При этом, согласно данным Facebook, всего интернетом на планете пользуются 2,7 миллиарда человек.
В Саранске обнаружено тело мужчины, одетого в костюм Бэтмена. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Республики Мордовия. «Около жилого многоэтажного дома в Саранске было обнаружено тело мужчины с повреждениями, характерными для падения с высоты. На нем была маска и плащ как у Бэтмена», — рассказал представитель полиции. По словам собеседника агентства, личность погибшего установлена. Им оказался 51-летний житель дома. Следствие выясняет обстоятельства произошедшего. В апреле в Москве следователи инициировали проверку по факту падения мужчины с небоскреба в деловом центре «Москва-Сити». Тело было обнаружено возле строительного объекта ОКО на Пресненской набережной. По версии следователей, молодой человек совершил суицид.
Причиной малой доли мальчиков в общем числе новорожденных в северных деревнях России, Гренландии и Канады ученые называют химические отходы производства. Особенно сильный дисбаланс наблюдается в инуитских племенах, сообщает британская газета The Times. Согласно результатам исследования, которые сотрудники Программы анализа и мониторинга арктических регионов (Arctic Monitoring and Assessment Programme, AMAP) представили 11 сентября на конференции в Гренландии, организованной православной церковью, во многих северных деревнях мальчиков рождается в два раза меньше девочек, что является серьезным отклонением от нормы. Ученые брали анализы крови у многодетных матерей проживающих на Кольском, Таймырском и Чукотском полуостровах, вдоль реки Печоры и на Командорских островах. Анализы показали, что матери, у которых в крови наблюдалась повышенная концентрация полихлорированных дифенилов (от двух до четырех микрограмм на литр крови), рожали в среднем одного мальчика на двух девочек. Аналогичные исследования в Гренландии, по предварительным данным, привели примерно к тем же результатам. Полихлорированные дифенилы (ПХД), или бифенилы (ПХБ), ранее активно использовались как изоляторы и охлаждающие жидкости в электроустройствах. Известно, что они наносят большой вред окружающей среде. Ветры и течения приносят ПХД в северные регионы, где они накапливаются в планктоне, а затем через пищевую цепь попадают в организмы высших животных: китов, тюленей, белых медведей. Самый сильный дисбаланс наблюдается в инуитских племенах, которые традиционно питаются мясом этих животных, соответственно, больше подвергаются воздействию ПХД.
Актерский состав фильма "Семь психопатов" пополнился Томом Уэйтсом, Ольгой Куриленко и Вуди Харрельсоном, сообщается на сайте Collider. Ранее уже было известно, что в картине снимутся Колин Фаррелл, Кристофер Уокен и Сэм Рокуэлл. Кроме того, предполагалось, что одного из персонажей (гангстера, у которого крадут собаку) сыграет Микки Рурк. Однако в начале ноября стало известно, что актер отказался от участия в проекте и при этом довольно негативно отозвался о режиссере картины Мартине Макдонахе. Теперь стало известно, что предлагавшуюся Рурку роль исполнит Вуди Харрельсон. Лента "Семь психопатов" позиционируется как черная комедия. Макдонах работает над фильмом не только в качестве режиссера, но и как сценарист. Предыдущая лента Мартина называлась "Залечь на дно в Брюгге" и вышла в прокат в 2007 году. В этой картине также снялся Колин Фаррелл.
На конкурс талисманов зимней Олимпиады 2014 года в Сочи попал Педомедведь, в интернет-сообществе известный также как "Педведь" или "Педобир". Изображение Педобира, автором которого является канадский дизайнер Майкл Бэррик, появилось на официальном сайте конкурса талисманов Игр-2014, стартовавшем 1 сентября. Педомедведя (под кличкой Петр) на лыжах в талисманы выдвинул некий Артур Кулибякин из Северо-западного федерального округа. "Петр Медведь - преемник Олимпийского Мишки 1980 года. Он любит снег и радостно спускается на лыжах в сочинских горах к ледовым дорожкам, где с удовольствием покатается на коньках. Его заразительный добрый нрав, веселость и неунывность импонируют спортсменам и болельщикам, и сподвигает детей на занятия спортом и ведению здорового образа жизни!" - описал Артур Кулибякин Педобира (орфография и пунктуация авторские. - Прим. "Ленты.ру"). Примечательно, что посетители сайта конкурса высоко оценили кандидатуру медведя-педофила, и он стал лидером рейтинга присланных работ. Однако вскоре после того, как новость об участии Педобира Петра в конкурсе попала в блогосферу, рисунок был удален с сайта Talisman.sochi2014.com. В начале 2010 года Педомедведь уже становился героем олимпийских новостей. В феврале польское издание Gazeta Olsztynska проиллюстрировало изображением этого медведя материал, посвященный Олимпиаде в Ванкувере - Педобир фигурировал в публикации наряду с официальными талисманами зимних Игр-2010. Конкурс талисманов сочинской Олимпиады продлится три месяца. Жюри отберет лучшие работы, а затем в финале талисман выберут всенародным голосованием, которое состоится 7 февраля 2011 года. Принять участие в конкурсе может любой желающий.
Палестинская террористическая группировка "Исламский джихад" пересмотрела свое решение о недельном прекращении ракетных обстрелов территории Израиля, сообщает Reuters. Об этом заявил политический лидер группировки Хадер Хабиб (Khader Habib). По его словам, боевики "Исламского джихада" будут воевать с Израилем до тех пор, пока тот не пересмотрит свою агрессивную политику. Ранее о прекращении обстрелов на неделю заявили представители военного крыла группировки. Оно было вызвано операциями израильской армии, которая нанесла ряд артиллерийских и воздушных ударов по террористам. В то же время "Исламский джихад" пообещал, что продолжит обстрелы в случае, если Израиль также не пойдет на прекращение огня. Для обстрелов израильской территории палестинские боевики используются ракеты "Кассам", которые запускают с северной части сектора Газа. По словам Эхуда Ольмерта, премьер-министра Израиля, армия Израиля не проводит специальных операций в ответ на каждый обстрел, поскольку большая их часть не причиняет никаких потерь. Помимо "Исламского джихада", ракетным обстрелом Израиля занимаются еще шесть палестинских группировок, часть из которых связана с движением ФАТХ, возглавляемым президентом Палестинской автономии Махмудом Аббасом.
Реальная зарплата россиян в мае 2009 года сократилась на 3,3 процента по сравнению с тем же периодом годом ранее. Об этом говорится в официальном мониторинге Минэкономразвития. В документе подчеркивается, что данный показатель является предварительным. За первые пять месяцев 2009 года реальные зарплаты сократились на два процента. Номинальная средняя зарплата россиянина в мае составила 18190 рублей. Для сравнения, в апреле этот же показатель лишь на девять рублей превышал отметку в 18 тысяч. В мониторинге Минэкономразвития содержатся и другие макроэкономические показатели. В частности, в нем говорится, что рубль за май укрепился по отношению к доллару на пять процентов, а за пять месяцев - подешевел на 7,8 процента. ВВП за месяц упал на 11 процентов, а индекс промышленного производства - на 17,1 процента. Ранее 23 июня заместитель министра экономического развития Андрей Клепач заявил, что экспорт в мае упал на 45 процентов по сравнению с маем 2008 года, а импорт снизился на 44,6 процента. Кроме того, продолжилось сокращение объемов розничной торговли. В целом данные Минэкономразвития позволяют говорить о том, что спад в экономике России продолжается, несмотря на увеличение цен на нефть на мировом рынке и ряд оптимистических показателей, продемонстрированных экономикой страны в первые месяцы весны. По словам Андрея Клепача, если экономика России по итогам года сократится менее чем на шесть процентов, то это будет "героическим поступком". В правительстве полагают, что ВВП страны сократится на шесть-восемь процентов в годовом исчислении.
Россия угодила в крайне неприятную внешнеполитическую ситуацию. Продав правительству Судана 12 истребителей МиГ-29 российские власти тем самым поставили страну под угрозу введения санкйи со стороны США и Организации Объединенных Наций. Как пишет сегодня "Газета.Ру", официальный представитель госдепартамента США Ричард Баучер заявил, что Штаты "глубокой обеспокоены" сложившейся ситуацией. "Мы выступаем против любых поставок вооружений в Судан, который является государством – спонсором терроризма. По американским законам такие поставки подпадают под санкции», - подчеркнул Баучер. В четверг палата представителей американского конгресса приняла резолюцию, объявляющую действия суданских арабов в западной провинции Дарфур геноцидом. Как известно, на западе Судана арабские кочевые племена буквально вырезают чернокожее население, причем, международные эксперты считают, что правительство страны оказывает арабам непосредственную поддержку людьми и военной техникой. По инициативе США в Совет Безопасности ООН внесен проект резолюции, которая должна ввести санкции за торговлю оружием с Суданом, потребовать наказания главарей арабского ополчения, а возможно, и разрешить ввод в Судан иностранных миротворцев. Как говорят источники Reuters в ООН, если эта резолюция будет сейчас поставлена на голосование, она будет принята. Запрет на военную торговлю с Суданом обяжет Россию либо выполнять его, либо столкнуться с серьезными проблемами. Между тем, суданские власти, как передает Reuters, уже отреагировали на заявление США и Великобритании о возможном военном вмешательстве во внутренние дела страны. "Мы не нуждаемся в каких-либо решениях, в том числе и со стороны ООН, это только усложнит ситуацию", - заявил министр иностранных дел Судана Мустафа Осман Исмаил (Mustafa Osman Ismail). Действия американцев в данном случае, считает он, напоминает давление, которое в свое время оказывалось и на Ирак. По данным ООН, за последние пятнадцать месяцев арабские ополченцы из группировки "Джаньявид" в ходе этнических чисток уничтожили более 15 тысяч чернокожих жителей провинции Дарфур. Более миллиона человек вынуждены были покинуть эту территорию, часть из них спаслась бегством в соседний Чад. Как заявил накануне премьер-министр Великобритании Тони Блэр, "международное сообщество несет моральную ответственность за то, что происходит в Судане". При этом он не исключил возможности введение военного контингента в эту страну. Напомним, что ранее Хартум согласился на размещение на своей территории 270 военнослужащих ООН для охраны международных наблюдателей.
Псковские десантники проявили в Чечне высочайший героизм в неравном бою с многократно превосходящими силами боевиков, заявил "Интерфаксу" министр обороны России Игорь Сергеев. "Это подвиг, именно подвиг, когда горстка десантников останавливает крупную бандитскую группировку и создает условия для ее уничтожения. Если бы не десантники, то лавина боевиков обрушилась бы на подходящие к месту событий войска и могла бы прорваться к границе Дагестана", - сказал министр. По словам маршала, в районе селения Улус-Керт в ночь на 1 марта пытались прорваться 1700 боевиков. Им противостояли 90 десантников. В результате трехдневных боев было уничтожено около 700 экстремистов. Во вторник маршал Сергеев прибыл в Псков для участия в церемонии прощания с погибшими десантниками. Вместе с ним прибыли помощник и.о. президента России Сергей Ястржембский и командующий Воздушно-десантными войсками России генерал-полковник Георгий Шпак.
Министр обороны Израиля Эхуд Барак заявил, что военная операция в секторе Газа продолжится, сообщает Reuters. Кроме того, по его словам, Израиль может бросить дополнительные силы на борьбу с боевиками из движения ХАМАС. По словам Барака, операция продлится столько, сколько это будет необходимо. "Есть время для мира, а есть время для войны. Сейчас пришло время воевать", - сказал министр журналистам. По последним данным, в результате авианалета ВВС Израиля на Газу, который был совершен 27 декабря, погибли по меньшей мере 195 палестинцев, более 300 получили ранения. Такие цифры приводит AFP со ссылкой на службу неотложной помощи в Газе. Израиль нанес несколько десятков ударов по различным объектам ХАМАСа. Очевидцы сообщали о серии взрывов, произошедших в Газе. ХАМАС, в свою очередь, выпустил несколько ракет по территории Израиля. В результате этого погибла женщина в городе Нетивот. Мировое сообщество осудило действия Израиля. Арабские и европейские страны потребовали от Иерусалима немедленно прекратить огонь. Египет открыл границу для транспортировки раненых палестинцев. Кроме того, в МИД Египта был вызван посол Израиля. Ожидается, что главы МИД Лиги арабских государств обсудят ситуацию в регионе 28 декабря в Каире. Резкое обострения ситуации на Ближнем Востоке произошло через неделю после прекращения перемирия между Израилем и ХАМАСом, которое длилось полгода.
Группа боевиков обстреляла в минувшее воскресенье временный отдел внутренних дел Шатойского района Чечни. Как сообщили ИТАР-ТАСС в пресс-центре МВД России в Моздоке, бандиты внезапно напали на пункт дислокации милиционеров, но после того, как на помощь оборонявшимся пришли военные, террористы отступили. В ходе перестрелки один боевик убит, еще один захвачен в плен, и сейчас с ним работают сотрудники следственных органов. Потерь со стороны федеральных сил нет. В тот же день в ходе специальной операции, проведенной оперативниками Шалинского райотдела милиции совместно с бойцами из отряда быстрого реагирования, обнаружено мощное радиопередающее устройство. Передатчик, оставленный боевиками, был спрятан в разрушенном доме у населенного пункта Акишты.
В ближайшее время вход в Кремль откроют со стороны Красной площади через Спасские ворота. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на первого  заместителя главы  администрации президента России Алексея Громова. «В ближайшее время будет реализовано  решение о выходе на Красную площадь через Спасские ворота — до сноса (14-го  корпуса  Кремля)»,  —  рассказал Громов журналистам после встречи президента России Владимира Путина с историками и архитекторами на Ивановской площади Кремля. Глава государства во время обсуждения судьбы закрытого на реконструкцию 14-го корпуса предложил восстановить Чудов и Вознесенский монастыри. С инициативой открыть для посетителей Спасские ворота на встрече выступил и мэр Москвы Сергей Собянин. Но он, как сообщает РИА Новости, объяснил свое предложение заботой о посетителях Кремля. «Сейчас огромный поток туристов заходит на территорию Кремля со стороны Кутафьей башни, проходят по территории и упираются в Спасские ворота, — сказал Собянин. — Потом разворачиваются, выходят из Кремля и обходят его весь снаружи, чтобы попасть на Красную площадь». По словам столичного мэра, «такая логистика — трудная». В времена Советского Союза Спасские ворота использовались как въезд для служебного автотранспорта, а в середине 1990-х годов были закрыты, но в исключительных случаях иногда открываются. Например, 27 мая 2014 года именно через Спасские ворота на встречу с президентом в Кремле въезжали игроки сборной России по хоккею, ставшие чемпионами мира.
Известный итальянский футбольный тренер Марчелло Липпи, который после победы со сборной Италии на ЧМ-2006 до сих пор остается безработным, не исключил возможности своего возвращения в туринский "Ювентус". В интервью изданию Tuttosport Липпи признался, что будет ждать предложений от заинтересованных в его услугах клубов до конца апреля нынешнего года, но подчеркнул при этом, что его достойных вариантов не будет, он готов пропустить весь предстоящий секунд. "Со мной вели переговоры несколько иностранных клубов, но я пока всем ответил отказом. Если я не получу достойного предложения, то могу позволить себе пропустить и следующий сезон, - сказал 58-летний итальянец. – Не исключено, что я вернусь в "Ювентус". Я просто хочу подчеркнуть, что пока я не связан контрактом ни с одним клубом, поэтому вся информация о моем переходе куда-либо является не более чем слухами". Стоит отметить, что наиболее часто слухи отправляют Марчелло Липпи в "Челси" и "Интер".
Партия «Справедливая Россия» попросила Федеральную миграционную службу проверить кандидата в Мосгордуму, актера Леонида Ярмольника на наличие второго гражданства — латвийского. Об этом «Ленте.ру» сообщил зампред Госдумы, справоросс Николай Левичев, отправивший соответствующий запрос главе ФМС Константину Ромодановскому. «Я действительно отправил руководителю Федеральной миграционной службы Константину Ромодановскому письмо, в котором обращаю внимание на то, что год назад в эфире рижской радиостанции "Балтком" Леонид Исаакович Ярмольник радостно сообщил о том, что у него теперь вид на жительство в Латвии, — рассказал Левичев. — Есть основания полагать, что за это время он мог получить и гражданство». В качестве подкрепляющих предположение доказательств «эсер» привел декларацию Ярмольника. В ней актер, который баллотируется в Мосгордуму по избирательному округу №43, указал, что его супруга владеет апартаментами на территории Латвии. «Я прошу ФМС проверить, выполняет ли господин Ярмольник закон, вступивший в силу 4 августа, о необходимости всем россиянам, имеющим двойное гражданство, в течение двух месяцев сообщить об этом факте в ФМС», — отметил Левичев. По его данным, за утаивание такой информации закон предусматривает уголовную ответственность. Также депутат Госдумы от «Справедливой России» опасается, что Ярмольник может сообщить о своем двойном гражданстве после выборов, например 15 сентября. «В этом случае получается, что выборы в одномандатном округе по решению суда будут признаны недействительными, так как мы попадаем под действие федерального закона, где записано, что лицам, имеющим гражданство иностранного государства либо даже вид на жительство, должно быть отказано в регистрации», — рассказал Левичев. Он пояснил, что если такой кандидат прошел процедуру регистрации и это выяснится после подведения итогов голосования, то придется отменять результаты выборов и назначать повторное голосование, «на что снова придется тратить народные деньги».
Российская теннисистка Мария Шарапова опустилась на второе место в рейтинге самых высокооплачиваемых спортсменок мира по версии журнала Forbes. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщается на сайте издания. Впервые за 12 лет россиянку с первого места потеснила американская теннисистка Серена Уильямс. За последний год Уильямс заработала 28,9 миллиона долларов, тогда как доход Шараповой составил 21,9 миллиона. В первую пятерку также вошли боец смешанного стиля американка Ронда Роузи (14 миллионов), автогонщица Даника Патрик (США) (13,9 миллиона) и польская теннисистка Агнешка Радваньска (10,2 миллиона). 7 марта на специальной пресс-конференции Шарапова призналась, что получила уведомление о положительной допинг-пробе, взятой во время выступления на Australian Open. В крови спортсменки были найдены следы мельдония. Она отстранена от соревнований с 12 марта. Слушания по делу Шараповой должны были начаться 18 мая в Лондоне. Впоследствии старт процесса был перенесен, точная дата рассмотрения дела до сих пор неизвестна. Серена Уильямс 4 июня проиграла в финале «Ролан Гаррос» испанке Гарбине Мугурусе.
Глава республики Коми Вячеслав Гайзер объявил траур в связи с гибелью горняков при взрыве на шахте «Воркутинская». Об этом 12 февраля сообщает РИА Новости. Траурными днями станут 12, 13 и 14 февраля. В это время республиканским телерадиокомпаниям и учреждениям культуры рекомендовано отменить развлекательные передачи и мероприятия. Также Гайзер поручил региональному правительству и органам местного самоуправления Воркуты решить вопрос об оказании помощи семьям погибших. Ранее глава МЧС РФ Владимир Пучков заявил, что выплаты компенсаций уже начаты. Семьям погибших планируется заплатить по три миллиона рублей (по миллиону от федерального и регионального бюджетов и миллион от владельцев шахты). Кроме того, работодатель возьмет на себя расходы на похороны. Пострадавшие получат от 200 до 400 тысяч рублей. Взрыв метана в шахте на глубине 800 метров произошел в 10:28 11 февраля. В это время под землей работали 259 шахтеров, 26 из них находились непосредственно на аварийном участке. Погибли 18 человек, по информации Следственного комитета РФ, тела всех погибших обнаружены. МЧС опубликовало предварительный список 17 погибших (тело 18-го на тот момент еще не нашли). В ближайшее время СК проведет официальную процедуру опознания. Ранения получили три человека. Один из них отправлен в НИИ хирургии имени Вишневского в Москву. По данным РИА Новости на утро 12 февраля, его состояние остается тяжелым. «Он находится в отделении интенсивной терапии на аппарате искусственной вентиляции легких, он получил комбинированные травмы», — сказал журналистам главный комбустиолог России Андрей Алексеев. Второй раненый оставлен в Воркуте, потому что получил травмы средней тяжести. Третий раненый находится в воркутинской больнице в крайне тяжелом состоянии и признан нетранспонтабельным. В связи с взрывом возбуждено дело по третьей части 216-й статьи УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Подозреваемых в деле пока не появилось.
Бывший вице-губернатор Новосибирской области Виктор Гергерт подал в Октябрьский районный суд Новосибирска иск с требованием возмещения вреда за уголовное преследование. Об этом 15 июня сообщает агентство "Интерфакс". Ответчиком по иску выступает государство, а компенсация, по мнению Гергерта, должна быть выплачена из средств Минфина РФ. Экс-чиновник настаивает на компенсации в размере примерно 10 миллионов рублей. Гергерта обвиняли в нецелевом использовании 36 миллионов рублей, которые были выделены из бюджета на поддержку сельского хозяйства. Следователи полагали, что вице-губернатор незаконно предоставил фермерам комбайны не в собственность, а на условиях лизинга. Также предполагалось, что Гергерт незаконно выделил субсидии на сумму 700 тысяч рублей на строительство жилья в рабочем поселке Колывань. Поселок имеет статус городского поселения, а субсидии по закону должны выделяться на строительство жилья в сельской местности. Дело в отношении вице-губернатора завели в 2007 году. В 2008 году дело было закрыто, но затем его возобновили. В 2010 году начался судебный процесс. При этом Гергерт продолжал работать. 12 декабря 2011 года Центральный районный суд Новосибирска вынес чиновнику оправдательный приговор. В январе 2012 года Гергерт уволился по собственному желанию и перешел на должность заместителя председателя Сибирского отделения Российской академии сельскохозяйственных наук.
В четверг был обнаружен только один погибший моряк с теплохода "Синегорье", а не три, как сообщили некоторые СМИ. Как рассказали РИА Новости в морской полиции Южной Кореи, в двух случаях спасатели ошибочно приняли за тела моряков дрейфующие в море объекты. По информации полиции, российское судно "Юрий Орленко", подошедшее к указанному южнокорейскими спасателями месту, обнаружило только одно тело. Ранее пресс-служба Минтранса РФ сообщила, что в 09:30 по местному времени на борт "Юрия Орленко" поднято тело матроса Д.В. Кустовинова. Еще двух погибших, по информации Минтранса, самолет южнокорейской береговой охраны обнаружил в территориальных водах Северной Кореи. Как говорилось в сообщении, российские спасатели ждут, когда МИД РФ получит от Пхеньяна разрешения на пересечение границы КНДР. Российский сухогруз "Синегорье" затонул 23 октября. К полудню четверга из 18 членов экипажа удалось спасти только 11 человек, двое моряков были обнаружены мертвыми, еще пятеро числятся пропавшими без вести.
Мошенники из Ростовской области для ухода от уплаты налогов зарегистрировали две фиктивные фирмы, директором которых числился умерший житель Волгоградской области. По версии следствия, с помощью директора-покойника преступникам удалось сокрыть от государства около 2 миллионов рублей налогов, сообщает "Интерфакс". Имена подозреваемых не называются. По информации правоохранительных органов, двое руководителей одного из предприятий в Ростовской области перечисляли деньги на счета фиктивных фирм на закупки продукции сельхозпроизводителей. Впоследствии эти средства обналичивались. Милиционеры утверждают, что бизнесмены пытались дать взятку одному из сотрудников правоохранительных органов для того, чтобы прекратить расследование. В результате в отношении двух предпринимателей были возбуждены уголовные дела по статьям "изготовление и сбыт поддельных кредитных документов", "лжепредпринимательство" и "дача взятки".
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джон Керри (John Kerry) подверг резкой критике планы Джорджа Буша о крупной передислокации американских войск за рубежом, сообщает AP. "Это неверное решение, принятое в неправильное время", - заявил Керри в среду на встрече с избирателями. По его мнению, сокращение американского контингента в Европе и Азии представляет угрозу для безопасности США. В частности, заявил Керри, вывод войск из Южной Кореи усилит позиции КНДР - страны, которая занимается разработками ядерного оружия. "Люди, воевавшие за пределами своей страны, всегда хотели, чтобы американские войска вернулись домой. Однако все надо делать вовремя", - сообщил кандидат в президенты. - "Почему мы должны выводить 12 тысяч военнослужащих с Корейского полуострова в тот момент, когда ведем переговоры с Северной Корей - страной, которая разрабатывает ядерное оружие?". В понедельник президент США Джордж Буш объявил о глобальном перераспределении американских войск с целью создать "более подвижные и гибкие вооруженные силы". По этому плану в течение ближайших 10 лет от 60 до 70 тысяч военнослужащих США, находящихся за пределами страны, будут переведены в США.
"Премия Рунета" в номинации "Технологии и инновации" досталась "Лаборатории Касперского", а также компаниям "Softkey-Россия" и "RUcenter". Лауреата "Антипремии Рунета" в этой категории выбирали из поисковой системы "Яндекс", ежегодного интернет-марафона компании Роцит, интернет-рекламы с участием Ксении Собчак и рассылки сообщений "Мой Мир" от "Mail.ru". Победила Ксения Собчак. Лауреатами категории "Рунет за пределами ру" стали портал "Russkie.org", сайт консула России в Барселоне и "Remigrant.ru". Антипремия в той же категории досталась домену .su. Приз главному администратору домена Алексею Солдатову вручил Стас Пьеха. В спецноминации "Интеллект в интернете" победили "Грамота.Ру", онлайн-переводчик компании "Промт" "Translate.Ru" и портал "Combats.Ru".
В Вашингтоне состоялись переговоры президента Соединенных Штатов Джорджа Буша и премьер-министра Израиля Ариэля Шарона, сообщает Jerusalem Post. На пресс-конференции по окончании встречи Буш заявил, что у Израиля есть право защищать себя от террористических атак. По словам американского президента, условий для созыва конференции по созданию Палестинского государства пока нет, так как нет уверенности в институтах самой Палестинской автономии. Буш заявил, что палестинцам необходимы серьезные реформы, прежде чем сможет начаться мирный процесс. При этом Шарон добавил, что без прекращения насилия не может быть плодотворных переговоров, тем более, что пока он "не видит перед собой партнера для мира", заявил израильский лидер. Джордж Буш также заявил о своем разочаровании в Арафате, как в человеке, с которым можно внести переговоры. "Я разочарован в нем, как в лидере, который не смог сделать так, чтобы у палестинцев появилась надежда и уверенность в будущем", - подчеркнул он.
В сентябре 2008 года на открытии отреставрированного исторического здания Большого театра выступят хор и оркестр миланского оперного театра "Ла Скала" (Teatro alla Scala). Об этом сообщил 12 декабря 2006 года глава Федерального агентства по культуре и кинематографии Михаил Швыдкой на пресс-конференции, посвященной подписанию протокола о культурном обмене между двумя театрами. Его выступление цитирует агентство РИА Новости. Протокол предусматривает гастроли в Милане балетной труппы Большого (май 2007 года), оркестра и хора театра (январь 2008 года), оперной труппы (2009 и 2010 год). "Ла Скала" приедет в Москву в 2008 году. Кроме того, соглашение предусматривает стажировки российских певцов в Италии и итальянских в России. Директор Большого театра Анатолий Иксанов отметил, что подписанный документ - это "беспрецедентный уникальный договор, какого больше не существует среди европейских театров". Михаил Швыдкой подтвердил, что предполагаемая дата открытия главной сцены ГАБТ - сентябрь 2008 года и не раньше: "если мы раньше планировали, что службы Большого театра войдут в отреставрированное здание в марте 2008 года, то теперь более реальным сроком считаем сентябрь 2008 года".
Федеральная налоговая служба вводит в действие электронную систему отслеживания активности на открытых и закрытых счетах организаций и индивидуальных предпринимателей, а также банк данных об этих счетах, сообщается на сайте издания ГАЗЕТА. GZT.RU счетов-фактур, которая, согласно решению правительства начнет действовать в России в 2005 году.
Майкл Тодд (Michael Todd), глава манчестерской полиции, совершил самоубийство, бросившись со скалы. Его тело было обнаружено 11 марта в горах Сноудонии - национального парка на севере Уэльса. Как пишет The Times 12 марта, также были найдены записки, адресованные погибшим к семье. По словам источников в правительстве и полиции, смерть Тодда не была связана с его работой или финансовым положением. Предполагается, что он покончил с собой из-за проблем в личной жизни. Погибший был женат, имел троих детей, но жил отдельно от семьи. Тодд взял отгул в понедельник, 10 марта, чтобы отправится в Сноудонию, и не вернулся к вечеру. The Guardian, ссылаясь на представителя горноспасательной команды, сообщает, что тревога была поднята людьми, нашедшими личные вещи Тодда. Его тело было найдено в ходе многочасовой поисковой операции, осложненной непогодой и сильным ветром. 50-летний Майкл Тодд начал служить в полиции в 1976 году. В 1995 году он стал помощником начальника полиции графства Ноттингемшир, в 1998 был назначен заместителем помощника комиссара лондонской полиции, затем произведен в помощники комиссара. На этом посту он руководил рядом масштабных операций, в том числе обеспечением порядка на празднованиях золотого юбилея королевы в 2002 году. С 2002 года Тодд возглавлял полицию Манчестера. Три года назад он добровольно испытал на себе действие электрошокового оружия Taser, чтобы убедить общественность в его безопасности.
В территориальных водах Сомали захвачено грузовое судно "Принцесса Сара", принадлежащее совместному украино-ливанскому предприятию Аzov Sea Star Agency, сообщает NTVRU.com. Весь экипаж "Принцессы", состоящий из 18 человек, восемь из которых являются гражданами Украины, взят в заложники. Захват судна произошел в понедельник 14 января, однако сообщить об этом заложникам удалось только в четверг вечером. По данным посольства Украины в Ливане, для проведения переговоров с пиратами и представителями местных властей в Сомали из Парижа отправился адвокат совместного предприятия. "Из неофициальных источников нашему посольству в Ливане также стало известно, что в район захвата вышли французские военные корабли для наведения там порядка и нейтрализации подобных пиратских акций в будущем", - заявил журналистам начальник управления информации МИД Украины Сергей Бороденков. Ранее представители МИД Ливана сообщили, что за освобождение команды пираты требуют 200 тысяч долларов.
Мария Шарапова сохранила первое место в рейтинге WTA (Женская теннисная ассоциация), обновленная версия которого была опубликована 26 мая. Россиянка поднялась на первую позицию 19 мая, и за неделю ситуация в первой десятке рейтинга почти не поменялась. Главной преследовательницей Шараповой остается Ана Иванович из Сербии, сообщает официальный сайт WTA. Единственным изменением в первой десятке списка лучших теннисисток стала перемена позиций Елены Дементьевой и Винус Уильямс. Россиянка опустилась с седьмого места на восьмое, а американка поднялась с восьмого на седьмое. Светлана Кузнецова осталась на четвертой строчке рейтинга, а Анна Чакветадзе - на шестой. Во второй десятке рейтинга свои позиции сохранили Вера Звонарева (12-е место) и Динара Сафина (14-е).
Конкурс на право вещания на шестом канале пройдет 27 марта 2002 года. Об этом сообщил во вторник, 22 января, на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" глава Минпечати России Михаил Лесин. По словам министра, такое решение конкурсная комиссия приняла на состоявшемся 22 января заседании. Комиссия также подтвердила, что в конкурсе могут участвовать все, кто захочет. "Наша позиция остается прежней. В конкурсе могут принять участие все желающие. Концепция конкурса совершенно свободная", - сказал Лесин. Напомним, пока на шестом телеканале по просьбе Минпечати вещает спортивный канал "НТВ-Плюс спорт". Однако руководство этого канала уже заявило о своем отказе участвовать в этом конкурсе. Добавим, что Лесин фактически назвал предпринимателя Бориса Березовского причиной всех неприятностей телеканала ТВ-6. По словам главы Минпечати, начало проблем ТВ-6 – "в предыстории взаимоотношений акционеров компании". "Если бы Березовский, придя на канал, погасил кредиторскую задолженность и сделал з отрицательного баланса положительный, проблемы бы не существовало", – заявил министр.
Крупнейшая в России угольная шахта «Распадская» может возобновить работу 15 июня. Об этом заявил вице-президент Evraz Group Сергей Степанов, передает «Интерфакс». По его словам, с указанного времени планируется пустить лаву на 9-м пласту, а на 6-м пласту работа может начаться несколько раньше. 14 мая работа «Распадской» была приостановлена на неопределенный срок, за исключением действий, обеспечивающих жизнедеятельность шахты. Это было сделано после того, как 6 мая при обследовании одного из пластов было обнаружено превышение содержания окиси углерода в пробах воздуха. ОАО «Распадская» объединяет предприятия по добыче коксующегося угля, в том числе несколько шахт в Кемеровской области, обогатительную фабрику и инфраструктурные предприятия. Контроль в компании принадлежит Evraz Group через Corber Enterprises Limited. В мае 2010 года на шахте «Распадская», основном активе группы, произошло два взрыва, в результате которых погиб 91 человек. Причинами аварии, как заявили по итогам расследования в Ростехнадзоре, стали неустойчивость электроснабжения, нарушение пылевого режима шахты и неисполнение мероприятий по предотвращению нагревания угля.
Папа Римский Бенедикт XVI лишил сана 71-летнего немецкого священника-педофила из католического ордена "Миссионеров Святого семейства", сообщается на официальном сайте ордена. Против него не было возбуждено уголовного дела, поскольку совершенные преступления относятся к 1972-1976 годам и срок давности уже истек. В то время священник работал воспитателем в католическом интернате святого Килиана в Бад-Нойштадте-на-Заале. Как удалось установить, за указанный период он изнасиловал или попытался изнасиловать, по меньшей мере, 16 мальчиков. При этом остальные воспитанники интерната были вынуждены наблюдать за этим, находясь в общем дормитории. Одного из учеников священник избил. О преступлениях стало известно в 2008 году, после того, как один их теологов, в прошлом воспитанник интерната святого Килиана, публично рассказал об этом. Сам священник в это время уже служил духовником-исповедником в доме престарелых (интернат святого Килиана был закрыт в 1978 году). Он был временно отстранен от своих обязанностей. В ходе разбирательства он признался в растлении малолетних. Несмотря на лишение сана, его оставили членом ордена "Миссионеров Святого семейства", он будет жить в монастыре – в каком не раскрывается – и подчиняться строгому регламенту: ему запрещается любое общение с детьми, он также не сможет принимать визиты в своей келье, а покидать монастырь ему разрешено только после совещания с братией. Орден "Миссионеров Святого семейства" был основан в 1895 году французским священником Жаном Бертье (Jean Berthier). Его главной целью стала подготовка новых миссионеров из мирян, которые потом должны были отправляться проповедовать Евангелие в регионы, куда еще не проникло христианство.
Аэропорт "Прага-Рузыне" возобновил работу в обычном режиме. Об этом сообщает в воскресенье France Presse со ссылкой на пресс-службу аэропорта. C вечера субботы аэропорт был закрыт на посадку, а вылеты осуществлялись по усмотрению командиров экипажей. Часть рейсов была задержана или отменена, остальные борты диспетчерская служба Рузыне перенаправляла в Братиславу. Аэропорт "Прага-Рузыне" является вторым по величине в Центральной и Восточной Европе. Пассажиропоток в Рузыне составляет более десяти миллионов человек ежегодно.
В субботу полиция Афин разогнала несколько сотен анархистов, митинговавших против задержания участников беспорядков в греческой столице в декабре 2008 года, передает агентство Associated Press. Шествие с требованием освободить заключенных вылилось в столкновения с полицией в торговом квартале города. Демонстранты разбили окна нескольких магазинов и забросали полицейских бутылками с зажигательной смесью и булыжниками. Полиция применила слезоточивый газ и рассеяла толпу, собравшуюся в районе Экзаркия. По некоторым данным, задержаны три человека, однако в правоохранительных органах эту информацию не подтверждают. Серьезных ранений никто не получил. Как утверждают анархисты, за участие в декабрьских беспорядках в заключении находятся всего 67 человек, из них 50 афинян. Напомним, почти  двухнедельные акции протеста и погромы были спровоцированы убийством 15-летнего подростка, который предположительно напал на полицейский патруль. Экспертиза установила, что полицейский не стрелял на поражение, а пуля попала в юношу рикошетом от асфальта.
Пенсионер из американского штата Огайо получил огнестрельное ранение, пытаясь научиться самообороне после нападения грабителей. Об этом пишет газета American Chronicle. Вечером 20 сентября 80-летний житель городка Гровпорт Ральф Нидс уснул у себя дома перед телевизором. Разбудили его двое грабителей, которые откуда-то получили ложную информацию о том, что старик прячет в доме 20 тысяч долларов. Преступники три часа пытали Нидса и громили его дом. Они угрожали пенсионеру убийством, если он не отдаст деньги. В конце концов грабители поверили, что Нидс не является богачом. Тогда один из нападавших сходил к банкомату с банковской карточкой старика, на которой лежало около 500 долларов. Затем преступники забрали компьютер и машину Нидса и скрылись. Через четыре дня избитый пенсионер попросил своего старшего сына Стива научить его обращаться с оружием.  Нидс решил, что в следующий раз должен суметь защитить себя от нападения. Стив достал девятимиллиметровый пистолет и начал показывать отцу, как им пользоваться. Однако пистолет случайно выстрелил и ранил "ученика" в руку. В настоящее время полиция ведет розыск преступников, напавших на Нидса. Пенсионер вынужден был переехать к родственникам: во-первых, в его доме идут следственные действия, а во-вторых, жилище полностью разгромлено. Стиву Нидсу уголовное преследование не грозит - проверка показала, что он выстрелил в отца случайно.
Певица Мадонна отказала в финансовой поддержке своему бездомному старшему брату, несмотря на настоятельные просьбы их общего отца, сообщает InTouch Weekly. 56-летняя поп-звезда осталась равнодушной к тому факту, что ее кровный родственник Энтони поселился в гараже в Мичигане и страдает от нескольких переломов — ребер и лодыжки. Сообщается, что в большой семье певицы лишь она сама и ее другой брат, Марио, сочли, что страдающий алкогольной зависимостью Энтони не заслуживает помощи. Остальные пятеро братьев и сестер, а также глава семьи остались недовольны решением Мадонны отказать бездомному в материальной поддержке. «Мадонна и Марио считают, что Энтони не заслужил еще одного шанса», — отмечают информаторы издания. Как рассказал сам неимущий, он не виделся с сестрой уже несколько лет. Бездомный выразил сомнение, что сестра смогла бы узнать его при встрече. «Правда в том, что ей все равно, жив я или мертв», — заключил Энтони. В биографии Мадонны отмечается, что она с детства не ладила с двумя старшими братьями, поскольку они употребляли наркотики и издевались над ней. Состояние певицы оценивается в 500 миллионов долларов. Мадонна Луиза Чикконе родилась в США в штате Мичиган. Ее мать умерла в возрасте 30 лет от рака, через несколько месяцев после рождения шестого ребенка (Мадонне было на тот момент пять лет). Отец, Тони Чикконе, почти сразу женился вторично, в браке родилось двое детей. Воспитанием всех занялась мачеха, отношения с которой у Мадонны сразу не сложились. В 2003 году Мадонна посвятила родителям композицию Mother and Father, в которой рассказала о своих переживаниях после смерти матери.
Международные службы безопасности напряженно работают, пытаясь сорвать планы "террориста номер один" Осамы бин Ладена (Osama bin Laden) убить президента США Джорджа Буша, а также других мировых лидеров на экономическом саммите "большой восьмерки". Саммит должен состояться в июле, сообщает NYPost.com. Представители служб по борьбе с терроризмом сообщили журналистам о том, что планы Бин Ладена устроить теракт в Генуе, где будет происходить саммит "большой восьмерки", стали известны после того, как в апреле 2001 года в Германии и Италии были арестованы несколько десятков членов террористической организации Бин Ладена "Аль-Каэда" (Al-Qaeda). Итальянская полиция заявила, что рассматривает полученные сведения крайне серьезно. В частности, задержанные рассказали, что Бин Ладен тайно финансирует несколько неонацистских группировок, которые должны устроить во время встречи "большой восьмерки" беспорядки и, если удастся, несколько терактов. Кроме того, службы безопасности опасаются, что удар может быть нанесен с воздуха. Некоторые сведения указывают на то, что Бин Ладен может послать несколько самолетов, начиненных взрывчаткой, которые должны будут прорваться к комплексу, где 20 июля соберутся лидеры стран "большой восьмерки", и взорвать его. Представители службы телохранителей президента Буша сообщили, что они знают о возможной угрозе президенту в Генуе, но отказались предоставить какие-либо комментарии. Со своей стороны, эксперты США по борьбе с терроризмом подтверждают, что Бин Ладен уже в течение некоторого времени ищет возможность устроить теракт против какого-либо высокопоставленного американского политика.
Вечером 19 ноября в поселке Паракар, расположенного в окрестностях Еревана, произошла перестрелка, сообщает ИА "Новости-Армения". В результате шесть человек были госпитализированы с огнестрельными ранениями. ИА "Арминфо", они были ранены возле ресторанного комплекса "Рубин". На месте происшествия полиция обнаружила 27 гильз от патронов калибра 5,45 миллиметра. Подробности инцидента уточняются. О том, участвовали ли в перестрелке пострадавшие, правоохранительные органы не сообщают.
Суд по делу информатора WikiLeaks Брэдли Мэннинга пройдет в период с 4 февраля по 15 марта 2013 года. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, на предварительных слушаниях заявил председательствующий на процессе судья. Последняя серия досудебных заседаний по делу Мэннинга продолжалась в течение трех дней. В ходе нее суд решал организационные детали предстоящего процесса, а также решал, какие именно материалы могут быть приобщены к делу в качестве доказательств. Следующий этап предварительных слушаний намечен на 17 октября. Рядовой американской армии Брэдли Мэннинг был арестован в Ираке в 2010 году. Его обвиняют в передаче тысяч секретных документов порталу WikiLeaks, в том числе, записи расстрела журналистов с вертолета армии США в окрестностях Багдада. В общей сложности в его деле насчитывается несколько десятков пунктов обвинения, среди которых обвинение в содействии врагу, В качестве максимального наказания Мэннингу может быть назначено пожизненное заключение. Ему также могла грозить смертная казнь, однако прокуроры заявили, что не будут добиваться высшей меры наказания.
Обитавшие на территории современной Франции неандертальцы ломали и дробили кости своих соплеменников сразу после их смерти. К такому выводу ученые пришли, внимательно рассмотрев останки мужчины, женщины и ребенка, живших в пещере Марийак (регион Пуату-Шаранта) около 57 тысяч лет назад. Антропологи не знают, говорят ли эти манипуляции о каннибализме или о других ритуальных церемониях, связанных со смертью. Результаты исследования представлены в издании American Journal of Physical Anthropology, а коротко о нем сообщается в пресс-релизе Испанского фонда наук и технологий. Останки неандертальцев были обнаружены еще в 1967-1980 годах. На бедренной кости ребенка 9-10 лет присутствуют два широких надреза с интервалом в полсантиметра. По мнению ученых, ее раздробили на три части сразу после смерти ребенка: соплеменники стремились отколоть нижнюю и верхнюю части кости (где располагаются суставы). На костях взрослых также найдены аккуратные надрезы, сделанные кремневыми орудиями. Ученые подчеркивают, что эти повреждения явственно отличаются от следов зубов хищных животных. Антропологи пока не представили четких гипотез о причинах расчленения умерших. «Это могло быть ритуалом — подобным тем, что до сих пор распространены во многих регионах планеты. Или же неандертальцы практиковали гастрономический каннибализм, то есть ели трупы своих ближних из-за дефицита мяса», — заявила руководитель исследования Мария Долорес Гарральда (María Dolores Garralda) из Мадридского университета Комплутенсе. При этом она отметила, что факт поедания человечины неандертальцами пока однозначно доказать никому не удалось. «Кроме того, среди останков в пещере Марийак во множестве присутствуют кости животных: то есть от недостатка дичи ее обитатели не страдали», — добавила исследовательница.
Назначение сенатора-республиканца Джадда Грегга (Judd Gregg) министром не должно ослабить его партию в верхней палате Конгресса США, сообщает Associated Press. Если Грегг станет министром торговли, новым сенатором от штата Нью-Гэмпшир скорее всего будет назначен республиканец. Как ранее стало известно, президент Барак Обама планирует выдвинуть Грегга на министерский пост, но официально о назначении пока не сообщалось. Если назначение состоится, преемника Грегга должен будет назначить губернатор Нью-Гэмпшира Джон Линч (John Lynch). Хотя Линч представляет Демократическую партию, он, как ожидается, отдаст предпочтение республиканцу. Это значит, что демократам, вопреки их надеждам, не удастся укрепить свое сенатское большинство: в настоящее время у них, благодаря поддержке двух независимых, 58 голосов из ста, а для квалифицированного большинства нужно 60 голосов. Наиболее вероятным преемником Грегга называют Бонни Ньюман (Bonnie Newman). Она работала в американской администрации при президентах Рональде Рейгане и Джордже Буше-старшем, а также была начальником аппарата Грегга, когда тот заседал в Палате представителей. В 2004 году Ньюман поддержала Линча на губернаторских выборах и вошла в руководство группы "Республиканцы за Линча". Если Ньюман будет назначена в Сенат, ей предстоит работать там до промежуточных выборов 2010 года. AP сообщает, что заинтересованные стороны заключили соглашение, по условиям которого Ньюман не станет баллотироваться на выборах.
В воскресенье США объявили, что американские войска разрушили "крупную террористическую базу" в северном Ираке, которую "Аль-Каеда" могла использовать для производства химического оружия, сообщает Reuters. Как заявил глава комитета начальников штабов генерал Ричард Майерс (Richard Myers) в эфире CNN, местность на северо-востоке Ирака могла быть использована в качестве тренировочной базы, а в зданиях неподалеку могли производить отравляющее вещество рицин, обнаруженный в январе 2003 года в одной из лондонских квартир. "Мы предприняли атаку и в данный момент контролируем местность на северо-востоке Ирака, где "Ансар Аль-Ислам" и "Аль-Каеда" производили яды," - заявил генерал. "Именно здесь проходила подготовка людей, и именно отсюда произведенные яды расходились по Европе. Мы полагаем, что, вероятно, появившийся в Лондоне рицин синтезирован в этих лабораториях," - объяснил Майерс. По словам генерала, на базе обнаружен большой комплекс "подземных сооружений, тоннелей и так далее", на изучение которого потребуется почти неделя. "Некоторые найденные там тела, вражеские тела оттуда, это не тела иракцев или иранцев. Мы не знаем наверняка, но это, по всей вероятности, тела членов "Аль-Каеды"," - заключил глава комитета начальников штабов.
В четверг, 1 апреля, состоялся телефонный разговор между президентом США Бараком Обамой и председателем КНР Ху Цзиньтао, сообщает агентство AFP. Тема прошедших переговоров пока неизвестна, однако по информации источников из Белого дома, Обама поблагодарил лидера КНР за то, что тот согласился принять участие в саммите по проблемам распространения ядерного оружия, который будет проходить 12-13 апреля в Вашингтоне. По словам пресс-секретаря американского президента Билла Бертона, в ходе разговора Обама отметил, что, несмотря на наличие большого числа разногласий, у Китая и США есть перспективы сотрудничества во многих областях, в том числе в сфере предотвращения распространения ядерного оружия.
Почти 60 процентов российских путешественников не считают курорты Крыма и Краснодарского края достойной заменой Турции и Египту. Об этом сообщается в исследовании туристического сервиса Kupibilet.ru, результаты которого поступили в редакцию «Ленты.ру». Отмечается, что при работе над исследованием аналитики компании опросили более тысячи путешественников, совершивших как минимум один перелет за последний год. Такая выборка обусловлена необходимостью выяснить, как на туристах отразилась ситуация с отменой чартерного авиасообщения с Турцией и приостановкой полетов в Египет. При этом семь процентов респондентов отметили, что российской курортной инфраструктуре не хватает системы «все включено», еще девять пожаловались на отсутствие низких цен, 17 — на недостаток хорошего сервиса и вежливого персонала. Оставшиеся 57 процентов опрошенных перечислили все вышеупомянутые минусы. Кроме того, туристы заявили о некомфортной погоде зимой и плохой системе безопасности. Полноценной заменой Турции и Египту курорты Крыма и Краснодарского побережья назвал лишь один процент путешественников. Кроме того, 52 процента респондентов рассказали, что и до запретов не планировали проводить свой отдых ни в Турции, ни в Египте. Еще 29 процентов рассматривали эти страны среди прочих вариантов, отдыхать в них планировали лишь 19 процентов опрошенных. Вслед за отменой чартерного авиасообщения с Турцией и приостановкой полетов в Египет осенью 2015 года многие зарубежные страны заявили о намерении составить для россиян альтернативу этим популярным туристическим направлениям. В их числе, например, Кения, Италия, Марокко, Испания, Киргизия, Тунис и Греция.
Секретарь Совета безопасности республики Дагестан Ахмеднаби Махтигаджиев заявил корреспонденту ИТАР-ТАСС, что вчерашнее сообщение "всеобщей мобилизации" было просто технической ошибкой. Речь шла о комплектовании в приграничных с Чечней районах республики так называемых комендантских рот из числа местного населения, содержание которых берет на себя Министерство обороны России, а также - о мобилизация усилий всего населения республики на отражение агрессии. Это вовсе не означает, сказал Махтигаджиев, что все мужское население будет республики будет "поставлено под ружье". В Буйнакске тем временем спасатели продолжают работы на развалинах пятиэтажного жилого дома по улице Шихсаидова, взорванного террористами в минувшую субботу. Ожидается, что 6 сентября поисковые работы на этом объекте будут завершены. Число погибших достигло 36 человек; еще около 50 человек госпитализированы в местных больницах. Повидимому, под обломками остались еще 10 человек, но шансов, что кто-либо из них выжил, практически нет. Пресс-служба УВД Приморского края сообщает, что в понедельник из Владивостока в Хабаровск отправились 50 бойцов ОМОН, прошедших специальную подготовку. Из Хабаровска они будут самолетами доставлены в Махачкалу, где их задача состоит в поддержании порядка.
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Клюев не причастен к разгону мирной акции в центре Киева 30 ноября. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на первого заместителя генпрокурора Украины Виталия Белоуса. Ранее ответственность за разгон возлагали в том числе на зама Клюева Владимира Сивковича и главу киевской администрации Александра Попова, однако Попов переложил ее на Клюева. «Следственным путем установлено, что именно Попов способствовал распространению материалов следствия. Следствие считает, что факт содействия в распространении данной информации ставит под сомнения отдельные части показаний Попова», — заявил Белоус. Он добавил, что главу Киева вызвали в прокуратуру на повторный допрос. 15 декабря Попов заявил на допросе, что распоряжение о разгоне «Евромайдана» отдавал лично Клюев. Он также сказал, что вместе со своим заместителем Сивковичем наблюдал за действиями бойцов «Беркута» через камеры видеонаблюдения из кабинета начальника киевской милиции Валерия Коряки. Попов отметил, что камеры находились вдалеке от места событий, поэтому чиновники не увидели моментов, когда сотрудники МВД неоправданно применяли силу. МВД Украины ранее признало, что при разгоне лагеря имели место нарушения закона со стороны отдельных сотрудников правоохранительных органов. В частности, некоторые милиционеры применяли к демонстрантам спецсредства и чрезмерную силу. Начальник киевской милиции Коряк, непосредственно отдавший «Беркуту» приказ о силовом разгоне «Евромайдана», подал заявление об отставке в начале декабря. В ночь на 30 ноября бойцы «Беркута» вытеснили с Майдана Незалежности демонстрантов, которые протестовали против отказа Украины от подписания соглашения с Евросоюзом. В ходе операции они неоднократно применяли к митингующим физическую силу и спецсредства, при том, что оппозиционеры не оказывали активного сопротивления.
Польский нападающий мюнхенской «Баварии» Роберт Левандовски пострадал от взрыва петарды, брошенной на поле во время матча отборочного турнира к чемпионату мира 2018 года между сборными Польши и Румынии. Видео появилось на YouTube-канале Ilia Ilia. Инцидент произошел на 54-й минуте при счете 1:0 в пользу поляков. Игру остановили, форварду оказали помощь. Левандовски продолжил встречу и стал автором дубля. Матч завершился победой поляков со счетом 3:0. После четырех туров сборная Польши лидирует в группе E с 10 очками в активе. Румыны идут четвертыми с пятью очками. Перед матчем польские фанаты подрались друг с другом на улицах Бухареста.
Жителю киргизского города Узген Атабеку Абдумомунову, задержанному 1 февраля, изменена мера пресечения: он выпущен из изолятора временного содержания и переведен под домашний арест, сообщает ИА "АКИpress". Напомним, что киргизская милиция обвиняет его в незаконном хранении огнестрельного оружия, а власти Узбекистан считают Абдумомунова участником беспорядков в Андижане в мае 2005 года. Как заявляют киргизские милиционеры, в доме Атабека Абдумомунова обнаружено оружие и "литература религиозного содержания на арабском языке". В отношении него возбуждено уголовное дело по статье "Незаконное хранение оружия и боеприпасов". Между тем родственники и соседи Абдумомунова расценили его задержание как провокацию, организованную при участии узбекских властей. В минувшие дни они неоднократно проводили акции протеста, требуя его отпустить, а противном случае обещали перекрыть трассу Ош - Бишкек. ИА "24.kg". Несколько парламентариев отправили ходатайство в прокуратуру с просьбой изменить ему меру пресечения на такую, которая не связана с лишением свободы. В ходатайстве отмечается, что Атабек Абдумомунов ранее не привлекался ни к административной, ни к уголовной ответственности, и в связи с этим нет оснований полагать, что на свободе он будет препятствовать следствию. Депутаты охарактеризовали Абдумомунова как порядочного человека, а его задержание назвали "недоразумением".
Государственная Дума в первом чтении единогласно (442 голоса «за») одобрила проект федерального закона «О Государственной корпорации по космической деятельности Роскосмос». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Проект закона предусматривает создание новой корпорации, которая будет ответственна за проведение государственной политики в области космоса, оказание государственных услуг, управление имуществом и осуществление нормативно-правового регулирования в области космической деятельности. Проект закона «предусматривает совершенствование системы управления космической деятельностью, сохранение и развитие научного и производственного потенциала российской ракетно-космической отрасли», отмечается в сообщении. Новая госкорпорация станет восьмой подобной структурой в России после Ростеха, Роснано, Росатома, «Олимпстроя» (существовал с 2007 по 2014 год), Фонда содействия реформированию ЖКХ, Внешэкономбанка и Агентства по страхованию вкладов. 21 января президент России Владимир Путин поддержал инициативу премьер-министра страны Дмитрия Медведева по созданию новой госкорпорации, включающую в себя Роскосмос и Объединенную ракетно-космическую корпорацию (ОРКК). Первая информация о создании новой госкорпорации появилась в декабре 2014 года.
В Самаре преступники отобрали у инкассаторов примерно десять миллионов рублей. Об этом 10 апреля сообщает агентство "Интерфакс". Нападение было совершено в 7:30 возле почтового отделения на Ново-Садовой улице. Изначально лишь один преступник был вооружен травматическим пистолетом. Еще один пистолет, ПМ, нападавшим удалось отнять у инкассаторов. Преступники скрылись на белом автомобиле ВАЗ-2109. Источник в правоохранительных органах сначала сообщил журналистам РИА Новости, что между нападавшими и инкассаторами произошла перестрелка. Затем полиция официально опровергла эту информацию. Наконец, газета "Комсомольская правда" передает, что инкассаторы действительно открыли огонь, но попали лишь в собственную машину. Возбуждено уголовное дело по статье "разбой". Потерпевшие описали одежду преступников: трое из них были во всем черном, масках и бронежилетах, а на четвертом была форма дворника - синяя куртка и оранжевый жилет.
Гражданин Украины, поссорившись со своей женой-россиянкой, попытался уехать на родину на тракторе, сообщает «Интерфакс». Харьковские пограничники задержали нетрезвого 48-летнего мужчину при попытке пересечь российско-украинскую границу. Пресс-секретарь Харьковского погранотряда Александр Москвин сообщил, что этот случай произошел на участке «зеленой» границы (часть границы государства между пунктами, где производится таможенная проверка въезжающих в страну) Харьковской области. Задержанный гражданин Украины до этого временно жил в доме своей гражданской жены, гражданки России, в одном из приграничных сел Белгородской области. «Поссорившись с любимой, мужчина решил вернуться к себе домой в Украину. Хлебнув изрядно водки, он не придумал ничего более умного, как "оседлать" стального коня своего тестя»,  –  прокомментировал Александр Москвин. Украденный у тестя трактор изъяли, а мужчину задержали до решения суда. О реакции его родных, в том числе гражданской жены, на произошедшее, нет никакой информации. Несколько дней назад, 28 августа, пограничники Луганской области задержали трех россиян, которые незаконно пересекли границу Украины на тракторе. Мужчины не имели при себе документов и находились в состоянии алкогольного опьянения. Трактор «МТЗ», как выяснилось, принадлежал одному из прибывших, 29-летнему жителю Белгородской области.
Российская группа "Промышленные инвесторы" рассматривает возможность приобретения компании Eesti Raudtee (ER), являющейся собственником железных дорог Эстонии. Как пишет в понедельник "Коммерсант", помимо россиян в покупке заинтересована финская железнодорожная компания VR,  правительство Эстонии и Таллинский порт. На контрольный пакет акций Eesti Raudtee претендует также немецкая железнодорожная компания Deutsche Bahn. "Мы начали переговоры с нынешними владельцами акций компании,– заявил вице-президент "Проминвесторов" Владимир Ашурков.– Eesti Raudtee привлекательна как транспортный актив в ближайшей к России стране Евросоюза". Сумму возможной сделки в "Проминвесторах" не разглашают, но уточняют, что речь идет о "сотнях миллионов долларов". Приобрести акции группа планирует в партнерстве с немецкой консалтинговой компанией Transcare AG. ER – оператор и владелец железнодорожной сети Эстонии. В 2005 году компания перевезла 44,25 миллионов тонн грузов, около 90 процентов из них – российские. О намерении продать контрольный пакет ER заявила в начале года. По оценкам "Проминвесторов", переговоры с претендентами продлятся до конца мая. Между тем стоимость акций ER к этому моменту может измениться.
Государственное телевидение Ирана показало видеозапись с одним из задержанных американских военных моряков, на котором он приносит извинения за случайное вторжение катеров ВМС США в территориальные воды Исламской республики. Об этом сообщает в среду, 13 января, Reuters. На видео моряк произносит на английском языке фразу «это было недоразумение», которую телевидение перевело на фарси как «это была ошибка». Военный, которого иранское телевидение представило как командира задержанных моряков, говорит, что навигационная система катеров показывала, что они находятся в иранских водах. Официальный представитель Госдепартамента США Марк Тонер подтвердил факт наличия видеозаписи, однако не смог удостоверить ее подлинность, пообещав сделать это позднее, передает ТАСС. Он также отметил, что у Вашингтона нет данных о том, что с задержанными моряками плохо обращались.  «Как мы понимаем, им предоставили одеяла, место для ночлега и продовольствие», — приводит слова Тонера РИА Новости. 12 января два корабля ВМС США были задержаны иранскими военными в Персидском заливе. По данным Fox News, два катера, после поломки на одном из них, дрейфовали в иранских территориальных водах, где были задержаны силами КСИР и переправлены на их базу на острове Фарси. Командующий Военно-морскими силами (ВМС) Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Али Фадави заявил, что расследование выявило поломку навигационного оборудования на катерах, и что в иранских водах они оказались по ошибке. Инцидент вызвал резкую критику со стороны Тегерана. Так, министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф потребовал от властей США официальных извинений. Командующий иранскими вооруженными силами генерал-майор Хасан Фирузабади назвал задержание кораблей хорошим уроком для американских конгрессменов, настаивающих на введении новых санкций против Ирана. 13 января иранские власти освободили всех задержанных моряков. О том, будут ли возвращены США конфискованные катера, пока ничего не сообщается.
Валовой внутренний продукт России за 10 месяцев 2015 года снизился на 3,7 процента, сообщается в мониторинге Минэкономразвития России. За этот период промышленное производство упало на 3,3 процента. В частности, упало производство электрооборудования, объем строительных работ показал более, чем 10-процентное падение. Упало целлюлозно-бумажное производство, издательская и полиграфическая деятельность, производство кокса и нефтепродуктов, металлургическое производство и производство готовыхметаллических изделий. Инвестиции в основной капитал сократились на 5,7 процента. Розничная торговля снизилась на 8,8 процента. Объем платных услуг населению также снизился почти на 2 процента. В то же время, в отраслях инвестиционного спроса в октябре восстановился рост производства машин и оборудования, продолжился в производстве прочих неметаллических минеральных продуктов, в производстве транспортных средств и оборудования. Также восстановился рост в обработке древесины и производстве изделий из дерева, продолжился в химическом производстве, в производстве резиновых и пластмассовых изделий. В октябре зафиксирован рост экономики в размере 0,1 процента. положительное влияние на динамику ВВП в октябре, как и в предыдущем месяце, оказали добыча полезных ископаемых, сельское хозяйство. Заметный вклад в динамику ВВП внес транспорт, включая трубопроводный. Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев заявлял, что рецессия в российской экономике завершилась, а спад по итогам года может быть меньше прогнозируемых 3,9 процента. Он предположил, что рецессия в экономике завершилась.
Спортивный директор украинского «Днепра» Вадим Тищенко, завоевавший золотые медали в составе сборной СССР по футболу на Играх-1988, умер в возрасте 52 лет. Об этом в понедельник, 14 декабря, сообщается на официальном сайте днепропетровской команды. Точная причина смерти футбольного функционера не называется. Гражданская панихида по ушедшему из жизни спортсмену состоится в среду, 16 декабря, на стадионе «Метеор». На протяжении профессиональной карьеры Тищенко выступал за винницкую «Ниву», «СКА Карпаты» (Львов), «Днепр» и «Хапоэль» (Хайфа, Израиль). В составе днепропетровского клуба становился чемпионом и обладателем Кубка СССР. После окончания карьеры футболиста Тищенко работал тренером в «Днепре» и криворожском «Кривбассе». С 2011 года занимал пост спортивного директора днепропетровской команды. В финальном матче олимпийского футбольного турнира сборная СССР обыграла команду Бразилии в дополнительное время со счетом 2:1. Тищенко был в составе сборной СССР, но не сыграл на Играх ни одной встречи.
Выступая на Совете безопасности ООН, главы инспекторов ООН Ханс Бликс (Hans Blix) и Мохаммед Эль-Барадеи (Mohamed ElBaradei) заявили, что Ирак активно сотрудничает с инспекторами и предпринимает реальные шаги по разоружению, прередает АР. "Предпринятое уничтожение иракского оружия является значительным этапом разоружения, - заявил Бликс. - Мы видим не уничтожение каких-то зубочисток. Уничтожают смертельно опасное оружие". Между тем, Бликс не сказал, что Ирак избавился от всего оружия массового поражения. Бликс заявил, что 81-миллиметровые трубы, закупленные Ираком, не были использованы для создания оборудования, пригодного для обогащения урана, как предполагали ранее. Он также подчеркнул, что Ирак активно сотрудничает с инспекторами ООН. По сведениям BBC News, Бликс сообщил, что не обнаружено никаких свидетельств, подтверждающих существование в Ираке подземных мобильных лабораторий, занимающихся разработкой биологического и химического орудия, о которых сообщали США и Великобритания. Вместе с тем, он признал, что Ирак все еще не предоставил достаточных подтверждений того, что уничтожил имевшееся в его распоряжении оружие, и беседы и иракскими учеными проходят "под внешним давлением". В связи с этим Бликс сообщил, что ООН будут добиваться возможности проводить беседы с иракскими учеными за пределами Ирака. Глава МАГАТЭ Мохаммед Эль-Барадеи также подчеркнул, что Ирак активно сотрудничает с ООН и предпринимает реальные шаги для разоружения. Эль-Барадеи подчеркнул, что инспекторы МАГАТЭ не нашли никаких свидетельств того, что Ирак пытался закупить уран в Нигере и обнаружили, что документы, свидетельствующие об этом, не являются подлинными. Эль-Барадеи подтвердил, что инспекторы ООН не нашли никаких свидетельств того, что Ирак пытается возобновить исследования, проводимые в рамках программы по созданию ядерного оружия. "В течение последних нескольких недель, возможно, в результате усиливающегося международного давления, Ирак идет навстречу инспекторам ООН и сотрудничает с ними, - подчеркнул Эль-Барадеи. - Я надеюсь, что Ирак продолжит расширять объем и ускорять темп этого сотрудничества". Руководитель групп инспекторов, ответственных за исследование иракских биологических, химических и ракетных программ, сообщили, что Ирак предоставил дополнительные документы, касающиеся сибирской язвы и нервно-паралитического агента VX. Как сообщает РИА "Новости", министр иностранных дел России Игорь Иванов, выступая на Совете безопасности ООН, заявил, что впервые за многие годы в Ираке идет процесс реального разоружения. "В принципе,- отметил Иванов,- мы согласны с мнением Ханса Бликса о том, что если бы последние позитивные шаги Багдада были предприняты раньше, то и результаты сейчас были бы весомыми. Но важно, что эти шаги сделаны, и они, отмечает руководитель ЮНМОВИК, открывают путь" к решению иракской проблем. "Давайте еще раз взвесим, - сказал Иванов,- что отвечает подлинным интересам мирового сообщества: продолжить пусть нелегкую, но приносящую осязаемые результаты работу инспекторов, или прибегнуть к силе, что неминуемо будет сопряжено с большими человеческими жертвами и обернется тяжелыми и непредсказуемыми последствиями для региональной и международной стабильности".
Министерство Внутренних Дел России определило количество милиционеров, необходимых для поддержания правопорядка в Чечне, сообщает РИА "Новости". Об этом на пресс-конференции заявил глава МВД РФ Борис Грызлов. По его словам, численность чеченской милиции составит 12 тысяч человек. Как подчеркнул Грызлов, именно столько военнослужащих МВД России будут выведены из республики после создания в ней местного правоохранительного ведомства. По его словам, в течение ноября в министерстве будут разработаны нормативные документы для создания МВД Чеченской республики. "После того, когда МВД обретет уверенность в своей работе, будет проведен референдум, и пройдут выборы главы республики", - отметил министр. По словам Грызлова, источники финансирования чеченской милиции "определены и согласованы".
В Московской области задержана предпринимательница, которую подозревают в хищении более чем 159 тонн бензина А-95. Как сообщает пресс-служба областного ГУВД, бензин принадлежал одному из подмосковных ООО и находился на складе организации в Чеховском муниципальном районе. Стоимость похищенного оценивается в 4,5 миллиона рублей. Уточняется, что расследованием этого преступления занимались сотрудники Управления по борьбе с экономическими преступлениями. По данным правоохранительных органов, подозреваемая – жительница Пензы 1952 года рождения - похитила бензин путем обмана и злоупотребления. В отношении нее возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
Войска Центрального военного округа (ЦВО) в пятницу подняли по тревоге для внезапной проверки боевой готовности, сообщает пресс-служба ЦВО. За учениями следит комиссия под руководством начальника Генерального штаба Вооруженных сил России. По тревоге подняли ряд мотострелковых и зенитных ракетных соединений, дислоцированных на территории Урала и Западной Сибири. В настоящий момент военные направляются на автомобильной технике и по железной дороге на незнакомые полигонах, где большинству личного состава предстоит действовать впервые. На полигонах военнослужащие выполнят боевые стрельбы из штатного вооружения. Несколько подразделений отработают  ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций природного характера. «Основная цель мероприятий — всесторонняя проверка боевой выучки войск, готовности соединений и воинских частей в кратчайшие сроки выполнить поставленные задачи, оценка уровня боевой подготовки и слаженности подразделений», — сказал помощник командующего войсками ЦВО Ярослав Рощупкин.
7 июня жителю Киева удалось сорвать рекордный для Украины джек-пот, сообщается на сайте Украинской национальной лотереи. Розыгрыши Супер-Лото проходят на Украине с 2001 года. 7 июня лотерея разыгрывала беспрецедентный джек-пот - 10 миллионов гривен (около 2-х миллионов долларов). Сумма являлась максимально возможным выигрышем в этой игре. Все 6 счастливых чисел удалось угадать киевлянину, который купил свой билет вечером незадолго до окончания продаж. Он сделал ставку в 3 гривны и получил в итоге 10 миллионов 37 тысяч 125 гривен. По данным Украинской национальной лотереи, всего с апреля 2001 года в Супер-Лото было разыграно 43 джек-пота. Прежний рекорд составлял 8,1 миллиона гривен, которые 1 декабря 2004 года выиграл также киевлянин.
Наручные часы, погребенные под арктическими льдами три года назад, были найдены на расстоянии трех тысяч километров от Северного полюса. Как пишет газета The Times со ссылкой на AP, часы, оставленные на полюсе путешественником, выбросило на берег на одном из Фарерских островов, расположенных на северо-востоке Атлантического океана. Маленькую черную коробку с часами обнаружил рядом со своим домом 11-летний датчанин Нильс Якуп Мортенсен (Niels Jakup Mortensen), житель деревушки на острове Сури (Suduroy). Коробка была оставлена на полюсе в 2004 году Йоргеном Амундсеном (Jorgen Amundsen). Он изготовил 250 специальных часов, способных выдерживать экстремальные климатические условия. Этот экземпляр путешественник закопал в снег в память о своем предке Роальде Руале Амундсене (Roald Amundsen), норвежском полярном исследователе. Остальные 249 экземпляров уникальных часов выставлены на продажу по цене 70 тысяч крон (около 6400 фунтов стерлингов) за штуку. Однако Йорген Амундсен заявил, что мальчик, нашедший его часы, может оставить их себе.
Популярная передача об автомобилях Top Gear возобновит выход на британском телеканале BBC с воскресенья, 8 мая 2016 года. Об этом пишет The Guardian со ссылкой на нового ведущего Криса Эванса. По его словам, съемки уже начались. Работы будут проводиться в том числе в Америке. Всего в новой серии программы будет 16 эпизодов. Кто станет соведущим, Эванс не раскрыл. Прежний ведущий, Джереми Кларксон, был отстранен от Top Gear 10 марта. По информации британских СМИ, поводом стал конфликт ведущего с продюсером Ойсином Таймоном, закончившийся потасовкой. Как отмечалось, причиной скандала стало отсутствие горячей еды на съемочной площадке. 25 марта BBC решила контракт с Кларксоном не продлевать. Вслед за ним Top Gear покинули Ричард Хаммонд и Джеймс Мэй, а также продюсер Энди Уилмен. В конце июля они подписали контракт на создание телешоу со стриминговым видеосервисом Amazon. Его запуск запланирован на 2016 год. Британская передача об автомобилях Top Gear имеет самые высокие рейтинги в мире. В 2012 году программа попала в Книгу рекордов Гиннесса как телепроект с наибольшим числом зрителей, ее транслируют более чем в 200 странах.
Фондовый рынок России в настоящее время предлагает «сделки века», несмотря на международные санкции и снижение цены на нефть. Об этом заявил председатель совета директоров фонда Templeton Emerging Markets Марк Мобиус, сообщает Rambler News Service. «Россия очень дешевая. Проблема в санкциях. Многие из нас не могут из-за них инвестировать. Когда санкции будут сняты, ситуация на рынке будет очень благоприятной», — отметил инвестор. Фондовый индекс российского рынка MSCI Russia, входящий в группу индексов развивающихся рынков MSCI Emerging Markets, вырос в этом году на 20 процентов, но его значение на 36 процентов ниже по сравнению с началом 2014 года. В январе Мобиус заявлял, что падение цен на нефть может в конечном итоге обернуться добром для России, несмотря на негативное влияние на экономику страны в данный момент. Акции российских компаний он назвал недооцененными и главным фактором роста российского фондового рынка он счел иностранные инвестиции. Templeton является одной из крупнейших инвесткомпаний в мире. К концу 2013 года под ее управлением находились активы на 844 миллиарда долларов. Глава компании Марк Мобиус является одним из ведущих специалистов по развивающимся рынкам. В России Templeton владеет пакетом акций Новороссийского порта (НТМП).
Крымское предприятие «Массандра» инициирует судебное разбирательство в связи с поставками в Китай разливаемого в Молдавии одноименного вина. Об этом заявила глава винодельческого комбината Янина Павленко РИА Новости. Она подчеркнула, что китайских импортеров предупредили о подделке. «Уверена, что судебное преследование в отношении этих производителей неизбежно», — сказала она. Павленко добавила, что хотя на этикетках есть информация о том, что они выпущены в Молдавии, настоящая «Массандра» не может производиться «нигде, кроме как на южном берегу Крыма». Крымское винодельческое предприятие «Массандра» отправило в среду, 13 июля, партию своей продукции на экспорт в Китай, в июне завод впервые после вхождения Крыма в состав РФ экспортировал вино в Белоруссию. При этом основным рынком «Массандры» остается Россия. В апреле 2016 года украинская прокуратура возбудила уголовное дело против Павленко. По данным следователей, она открыла бутылку вина «Херес-де-ла-Фронтера» урожая 1775 года, стоимость которой оценивается в 100 тысяч долларов. Киевские власти утверждают, что бутылка была откупорена во время посещения Крыма бывшим премьер-министром Италии Сильвио Берлускони, которого пригласил президент России Владимир Путин. При этом следствие посчитало данное вино «национальным достоянием Украины». Кроме того, украинские власти не раз заявляли о намерении начать выпуск вина под маркой «Массандра» на Украине. Павленко, в свою очередь, отвечала на это, что российское предприятие готово отстаивать права на бренд в суде. «Массандра» — виноградо-винодельческий комбинат в одноименном поселке на Южном берегу Крымского полуострова. Коллекция вин предприятия (около одного миллиона бутылок) является крупнейшей в мире и была занесена в 1998-м в Книгу рекордов Гиннесса. Предприятию, в состав которого входят восемь винодельческих хозяйств, принадлежат 11 тысяч гектаров земли, из них около четырех тысячи гектаров отведены под виноградники. Совет министров Крыма осенью 2014 года передал «Массандру» в управление делами президента России.
Израиль впервые официально признал, что во время войны в Ливане ЦАХАЛ использовал фосфорные зажигательные боеприпасы против экстремистской группировки "Хизбалла". С соответствующим заявлением выступил министр без портфеля Якоб Эдери, курирующий вопросы отношений израильского правительства с Кнессетом, сообщает газета Haaretz. По словам министра, удары фосфорными бомбами наносили по "военным целям на открытой местности". До сих пор Израиль признавал, что фосфорные боеприпасы применялись только для обозначения целей или территории, но не для поражения этих целей, отмечает Haaretz. Эдери подчеркнул, что израильская армия применяла фосфорные бомбы "в соответствии с нормами международного права". Ранее президент Ливана Эмиль Лахуд обвинил Израиль в применении фосфорных бомб против гражданского населения. Зажигательное оружие относится к обычным видам вооружений, однако 3-й протокол Конвенции ООН о конкретных видах обычного оружия запрещает его применение против гражданского населения. Израиль, как и США, не подписал 3-й протокол конвенции. Кроме того, Эдери подтвердил применение фосфорных бомб только против военных целей. В конце прошлого года произошел громкий скандал в связи с применением фосфорных боеприпасов американскими войсками в Ираке. Пентагон был вынужден признать, что американская армия наносила удары такими бомбами во время штурма Фаллуджи.
В результате пожара в кафе на западе Москвы пострадали три человека, передает РИА Новости. Пожар в одноэтажном здании заведения "Восточная сказка", что на Вяземской улице, начался в 04:30 утра в пятницу, 12 марта. На место происшествия прибыли пожарные, которые быстро справились с огнем. Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Пострадавшие были госпитализированы с ожогами и отравлением продуктами горения. Причины пожара пока не установлены.
Кэти Патерсон (Katie Paterson), аспирантка лондонской Школы искусств Слейд (Slade School of Fine Art), открыла аудиопроект, позволяющий любому желающему позвонить по телефону и услышать в прямом эфире звуки тающего исландского ледника Ватнайёкудль (Ватнайокудль, Vatnajokull), крупнейшего в Европе. Дипломная работа представлена в галерее Школы Слейд, сообщает газета The Guardian. Микрофон, подключенный к телефону, погружен в лагуну у края ледника. Если набрать номер 07758 225698 (из Великобритании), то можно услышать скрипы, плеск падающих в воду льдин и другие звуки. Дозвониться до ледника может только один человек за раз. Патерсон, автор проекта, рекомендовала желающим звонить в утренние предрассветные часы. Для Кэти Патерсон это уже третий арт-проект, имеющий отношение к исландским ледникам.
Бывший чемпион мира по боксу Антонио Тарвер следующий бой проведет 26 ноября. Соперником 44-летнего американца будет его соотечественник Майк Шеппард. об этом сообщает ESPN. Поединок Тарвера и Шеппарда станет главным событием боксерского вечера во Флориде. Для Тарвера бой с Шеппардом станет первым после годичной дисквалификации за нарушение антидопингового законодательства. В июне 2012 года после победного поединка с нигерийцем Латифа Кайоде допинг-проба американца дала положительный результат на стероиды. В итоге Тарвер был дисквалифицирован, оштрафован на 2,5 тысячи долларов (при гонораре за бой в 1,1 миллион долларов). Результат поединка с Кайоде был аннулирован. Всего на ринге Тарвер провел 36 боев, выиграв 29 (20 — нокаутом). Шесть раз он оказывался в роли проигравшего. 38-летний Шеппард выиграл 21 (9 — нокаутом) бой из 37. 15 раз американец проигрывал, еще один поединок с его участием завершился вничью.
Российский вратарь клуба НХЛ "Эдмонтон Ойлерс" Николай Хабибулин признан лучшим игроком матча с "Монреаль Канадиенс". В этой встрече Хабибулин отразил 28 из 29 бросков по своим воротам, а его команда победила со счетом 3:1 и поднялась на второе место в Западной конференции, сообщает официальный сайт НХЛ. В составе "Эдмонтона" голы забили Райан Джонс, Том Гилберт, а также Райан Смит, который поразил пустые ворота. У "Монреаля" единственную шайбу забросил Макс Пасиоретти. 38-летний Хабибулин пропускает в сезоне-2011/12 по 0,98 шайбы в среднем за игру и лидирует по этому показателю среди всех вратарей лиги. Россиянин отбивает 96,4 процента бросков и по этому показателю занимает второе место в НХЛ. С Хабибулиным в воротах "Эдмонтон" провел девять матчей и не потерпел в них ни одного поражения в основное время. Из других матчей, состоявшихся в НХЛ в ночь на 9 ноября, стоит отметить поражение "Вашингтон Кэпиталс" в матче с "Даллас Старс" (2:5). Одну шайбу у "Вашингтона" забросил россиянин Александр Семин. В матче "Детройт Ред Уингс" - "Колорадо Эвеланш" (5:2) российский вратарь "Колорадо" Семен Варламов пропустил три шайбы, отбив 13 бросков, после чего был заменен.
В ходе благотворительного музыкального телешоу "Hurricane Sandy: Coming Together" было собрано 23 миллиона долларов в пользу пострадавших от урагана "Сэнди", пишет Rolling Stone. Американский Красный Крест поблагодарил всех участников шоу и призвал людей продолжать жертвовать деньги. В телешоу приняли участие солист Aerosmith Стивен Тайлер, Брюс Спрингстин, Кристина Агилера, Стинг, Джон Бон Джови и другие известные музыканты и телеведущие. Шоу представляло собой концерт, который перемежался видеофрагментами с изображением пострадавших районов и заявлениями звезд, обращавшихся к зрителям с просьбой пожертвовать средства в пользу пострадавших от урагана. Шоу вышло в эфир 2 ноября, его можно было увидеть в прямом эфире на телеканалах NBCUniversal: CNBC, MSNBC, E! Entertainment, The Weather Channel и Bravo, а также на каналах некоторых других сетей, которые согласились предоставить эфир. Ураган "Сэнди" прошел по Нью-Йорку в последние дни октября. В результате урагана некоторые районы города были затоплены, на несколько дней был остановлен весь городской транспорт, не работали госучреждения, театры и фондовые биржи. По последним данным, только в штате Нью-Йорк из-за урагана погибли 48 человек. Ущерб, нанесенный Нью-Йорку, оценивается в 18 миллиардов долларов.
Глава Роскосмоса Игорь Комаров опроверг информацию о переносе первого пилотируемого пуска с космодрома Восточный. Об этом сообщает РИА Новости. «Информация о переносе пилотируемого пуска на 2025 год не соответствует действительности. Как и планировалось ранее, первый запуск космонавтов с Восточного на ракете-носителе "Ангара" намечен на 2023 год», — заявил Комаров. О том, что старт состоится не раньше 2025-го, СМИ сообщили в понедельник, 24 августа, ссылаясь на проект Федеральной космической программы. Подписанный президентом в 2007 году указ предусматривал, что первый пилотируемый корабль будет запущен в космос с Восточного в 2018-м, однако разработка проекта была свернута из-за экономического кризиса. Формально указ отменен не был, но Роскосмос выступил с предложением не заниматься созданием инфраструктуры для пилотируемых полетов под ракеты предыдущего поколения типа «Союз», а строить все необходимое для таких экспедиций уже с учетом нового космического корабля и перспективного носителя «Ангара-А5В». Первый запуск корабля с космонавтами на борту с космодрома Восточный при помощи ракеты «Ангара» должен состояться в 2023 году. Первый пилотируемый пуск (при помощи ракеты-носителя «Союз-2») намечен на 2018 год. Указ о создании нового космодрома в Сибири президент России Владимир Путин подписал в 2007 году. Строительство объекта началось через пять лет недалеко от поселка Углегорск в Амурской области. Первый запуск с космодрома Восточный запланирован на декабрь 2015 года. Несмотря на то что сроки его возведения отстают от плановых, Роскосмос намерен завершить строительство стартовой площадки для комплекса «Союз-2» до 30 ноября.
Станция Cassini сделала снимок гигантского гексагона — устойчивого атмосферного образования правильной шестиугольной формы на северном полюсе Сатурна. Фотография доступна на сайте НАСА. На представленном снимке гигантский гексагон освещен солнцем. Фотография сделана 9 сентября 2016 года широкоугольной камерой Cassini, когда станция была расположена на расстоянии 1,2 миллиона километров от планеты. Разрешение снимка равняется 74 километрам на пиксель. Миссия Cassini-Huygens является совместным проектом НАСА и Европейского космического агентства. Основная ее цель — исследование Сатурна, его колец и Титана, самого крупного спутника планеты. Для этого 15 октября 1997 года с мыса Канаверал во Флориде был запущен автоматический космический корабль. 1 июля 2004-го он вышел на орбиту Сатурна. 25 декабря 2004 года от спутника отделился зонд Huygens, который 14 января 2005 года высадился на поверхности Титана. Завершение работы аппарата Cassini запланировано на осень 2017 года.
Ценные бумаги Сбербанка, торгующиеся на российской фондовой бирже ММВБ, к 16:10 по московскому времени выросли в цене на 11,5 процента. Стоимость обыкновенных акций Сбербанка достигла 29,77 рубля за штуку. На бирже РТС акции Сбербанка выросли на 11,89 процента. Отраслевой индекс биржи "Банки и финансы" увеличился на 5,19 процента. Акции банка ВТБ на ММВБ подорожали более чем на 19 процентов. Инвесторы начали покупать акции кредитных организаций, в том числе и Сбербанка, после того, как американский банк Goldman Sachs опубликовал финансовые результаты первого квартала. Они свидетельствуют, что Goldman Sachs вновь стал прибыльным после того, как понес значительные убытки в конце прошлого года. За первые три месяца текущего года чистый доход кредитной организации составил 1,81 миллиарда долларов, а чистая выручка - 9,43 миллиардов. Основной показатель ММВБ к 16:25 прибавил 4,06 процента и достиг отметки в 941,63 пункта. Индекс РТС вырос на 2,42 процента до 834,39 пункта.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что Украина должна платить по долгам, как государственным, так и коммерческим, в том числе, банковским. При этом, по мнению главы кабинета министров, у России есть основания требовать досрочного погашения украинского долга, «что бы там ни говорили руководители Украины», передает «Интерфакс». Медведев напомнил, что Россия предоставила Киеву заем в 3 миллиарда долларов. При этом одним из условий предоставления кредита, которое впоследствии было нарушено, являлось требование, чтобы госдолг Украины не превышал 60 процентов ее ВВП. «В принятом бюджете наших соседей — мы, естественно, отслеживаем, что происходит — мы вообще не увидели средств на погашение финансовых обязательств перед Россией, хотя погашение обязательств перед другими кредиторами киевские власти запланировали», — добавил руководитель российского правительства. В то же время, по словам Медведева, Россия не заинтересована в дефолте Украины. «Скажем прямо, мы не хотим осложнения и без того бедственного положения украинской экономики. Нам, наоборот, нужен живой партнер», — заявил премьер на 6-м Гайдаровском форуме, организованном РАНХиГС. В субботу, 10 января, источник в российском правительстве сообщил, что Москва может потребовать от Украины досрочного погашения кредита в 3  миллиарда долларов, который был выдан в декабре 2013 года после достижения соглашения между президентами стран Владимиром Путиным и Виктором Януковичем. Потом глава Минфина Антон Силуанов заявил, что Украина нарушила условия предоставления займа. В общей сложности в 2013 году Москва пообещала купить украинские гособлигации на 15 миллиардов долларов, но перечислила только первый транш в размере 3 миллиардов долларов. В феврале 2014 года Янукович был отстранен от власти в результате многонедельных массовых беспорядков в Киеве. После этого кредитование Киева Москвой было приостановлено.
Компания «Газпром» скорректировала в сторону понижения ориентиры по добыче газа на среднесрочную перспективу, сообщается в годовом отчете концерна. В отчете сообщается, что к 2020 году «при наличии платежеспособного спроса российских потребителей и благоприятной конъюнктуры внешнего рынка» объем добычи газа «Газпромом» может составить до 490-555 миллиардов кубометров. Осенью прошлого года «Газпром» сообщал, что способен добывать в 2020 году 550-560 миллиардов кубометров. В 2013 году прогнозы на 2020 год были на уровне 620 миллиардов кубометров, в 2012 году — 670 миллиардов кубометров. Начальник департамента компании по добыче газа Всеволод Черепанов ранее сообщал, что «Газпром» по итогам текущего года планирует добыть 485 миллиардов кубометров газа, что на 9,25 процента превосходит предварительные данные за 2014 год. «Газпром» второй квартал подряд отчитывается о чистом убытке. В третьем квартале 2014 года убыток газового концерна по РСБУ составил 119,19 миллиарда рублей.
Прошедшие во вторник обыски в офисе нефтегазохимической компании "СИБУР" связаны с возбужденным против нее уголовным делом. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на "заслуживающие доверия источники", с письменной просьбой о возбуждении дела в отношении "СИБУРа" в Генпрокуратуру обратился "Газпром". Кроме того, по данным источников, после обысков на рабочих местах ряда руководителей "СИБУРа" задержаны три человека. Их имена и должности не уточняются. Однако источники отметили, что задержаны они именно в связи с делом против "СИБУРа". В Управлении информации и общественных связей Генпрокуратуры, в свою очередь, подтвердили, что по заявлению руководства "Газпрома" возбуждено уголовное дело и по нему задержаны трое подозреваемых. Дело возбуждено 7 января по статье 201 УК РФ - злоупотребление полномочиями. В Генпрокуратуре отметили, что "основанием к возбуждению дела послужило заявление руководства ОАО "Газпром" о действиях группы лиц, выразившихся в уводе активов "Газпрома" на общую сумму 2,6 миллиарда рублей путем незаконной реализации активов дочерних структур "Газпрома". Нефтегазохимическая компания "СИБУР" является дочерним предприятием "Газпрома". Ей принадлежит 51 процент акций компании. Открытое акционерное общество "Сибирско-Уральская нефтегазохимическая компания" (сокращенно АК "СИБУР"), созданное в 1995 году, является крупнейшей нефтехимической компанией России с годовым оборотом в 1,2 миллиарда долларов. Президентом компании "СИБУР" является Яков Голдовский.
В Осло в 2014 году откроется большой парк, в котором будут выставлены 80 скульптур. Как пишет The Art Newspaper, инициатором проекта около года назад стал инвестор в недвижимость и коллекционер Кристиан Рингнес (Christian Ringnes). Парк разместится на холме Экеберг (Ekeberg Hill), в 15 минутах от центра норвежской столицы. Для реализации этого проекта Рингнес учредил фонд "C Ludens Ringnes Foundation", пожертвовав на него из своего личного состояния 39 миллионов евро. Изначально предполагалось, что экспозицию объединит "женская" тема, однако позднее от этой идеи фонд решил отказаться. На данный момент уже выбрано или заказано 25 скульптур. Издание сообщает, что сейчас над проектом работают четыре художника - американец Джеймс Таррел, обладатель множества престижных наград, скульптор-концептуалист Дэн Грэхем, Тони Ослер, занимающийся скульптурными видеоинсталляциями, и художница-концептуалист Дженни Хольцер. Известно, что в парке будет функционировать фуникулер. Кроме того, коллекционер приобрел ресторан, который располагается в здании 1927 года постройки. Рингнес надеется, что парк привнесет в Осло "больше культуры".
Министр юстиции Эстонии Рейн Ланг (Rein Lang) заявил, что в республике на 9 мая планировались масштабные беспорядки с целью свержения правительства, сообщает в воскресенье "Интерфакс", ссылаясь на эстонскую газету Sakala. По данным эстонского издания, Ланг заявил о существовании планов масштабных беспорядков, выступая несколько дней назад на "круглом столе" в городе Вильянди. Чиновник заявил, что план беспорядков якобы был разработан в России. "Если делегация Госдумы уже в аэропорту заявляет, что требует отставки правительства Эстонии, и придерживается этой риторики и в Эстонии, на мой взгляд, думать здесь больше не о чем", - цитирует Sakala слова Ланга. Никаких конкретных доказательств "российского следа" в разработке плана беспорядков, якобы готовившихся в Эстонии на 9 мая, Ланг не привел. "В наличии такого плана уверен каждый мыслящий человек", - привел единственный довод в пользу этой версии министр юстиции. При этом Ланг сообщил, что волнения, возникшие в Таллине 26 апреля после начала раскопок советской могилы у памятника Воину-освободителю, помогли избежать более масштабных беспорядков 9 мая. "Основная часть организаторов и руководителей звеньев к этому моменту уже была за решеткой или признана подозреваемыми", - сказал Ланг, добавив, что беспорядки в Таллине в конце апреля были "хорошо спланированной акцией". Напомним, что 30 апреля о планах русскоязычного населения устроить в Эстонии восстание сообщал один из местных телеканалов. Однако тогда эту информацию официальные лица никак не прокомментировали. В понедельник конституционная и правовая комиссии парламента Эстонии вновь рассмотрят закон "О сносе запрещенных сооружений", на основании которого первоначально предполагалось демонтировать памятник Воину-освободителю в Таллине. В четверг этот законопроект планируется повторно рассмотреть на заседании парламента. Если депутаты смогут преодолеть вето, наложенное на этот закон президентом Эстонии, документ будет передан на рассмотрение Конституционного суда, сообщает "Интерфакс". Несмотря на то, что закон, разрешающий властям демонтировать памятники, "угрожающие общественному порядку", пока не вступил в силу, правительство Эстонии перенесло Бронзового солдата на основании другого закона - "О защите воинских захоронений", принятого 10 января и подписанного президентом.
Пользователи социальных сетей обратили внимание на новость о том, что буфет Госдумы будет целый день работать бесплатно в честь рождения «межфракционного» ребенка у супругов-депутатов Марии Максаковой («Единая Россия») и Дениса Вороненкова (КПРФ). Некоторые предположили, что при дармовых блюдах в буфете депутаты перестанут себя контролировать и потолстеют на несколько килограммов каждый либо же начнут уносить еду домой в пакетах.   Появились и пародии на стихотворение в честь Максаковой, которое было написано на плакате, информировавшем о бесплатной работе буфета: «Губы цвета абрикоса, и пою я чисто. Днем люблю единороссов, ночью коммуниста».   Некоторые обратили внимание на весьма «прецедентное» имя «межфракционного ребенка». Мальчика назвали Иваном, а в сочетании с отчеством его имя вызвало у пользователей ассоциации с Иваном Денисовичем Шуховым, героем повести Александра Солженицына «Один день Ивана Денисовича».   Вороненков и Максакова стали родителями 16 апреля 2016 года, а брак заключили 27 марта 2015 года. Их союз стал первой в истории российского парламента свадьбой между представителями двух разных фракций.
Президент России Владимир Путин поздравил биатлонистку Екатерину Юрлову с победой на чемпионате мира в финском Контиолахти. Глава государства направил спортсменке телеграмму, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР). «Индивидуальная гонка, которая считается одной из сложнейших дисциплин биатлона, стала для Вас настоящей проверкой на прочность характера, спортивное мастерство, умение бороться с полной отдачей», — говорится в сообщении. Юрлова стала чемпионкой мира, победив в индивидуальной гонке, которая прошла 11 марта. 30-летняя россиянка стала единственной биатлонисткой, прошедшей все четыре огневых рубежа без промахов. Это первая победа Юрловой на первенстве планеты, ранее она завоевывала награды на чемпионатах Европы. При этом биатлонистка несколько раз выпадала из состава сборной России. Так, в 2013 году тренерский штаб не включил Юрлову в команду для подготовки к международным соревнованиям, поэтому спортсменке пришлось поддерживать форму самостоятельно.
Бывший игрок в американский футбол О. Дж. Симпсон в воскресенье арестован по обвинению в попытке вооруженного ограбления, сообщает AP. На предварительном судебном слушании, которое будет проведено не позднее вторника, Симпсону планируется предъявить обвинения по шести пунктам. Только по обвинению в участии в ограблении с применением огнестрельного оружия Симпсону грозит от 3 до 35 лет тюремного заключения. Пока неизвестно, согласится ли суд отпустить бывшего футболиста под залог, сообщили адвокаты Симпсона. Симпсон обвиняется в том, что в четверг вместе с несколькими сообщниками ворвался в номер гостиницы при казино Palace Station в Лас-Вегасе. По словам самого бывшего футболиста, он пришел забрать украденные у него памятные вещи, относящиеся к периоду расцвета его спортивной карьеры. Симпсон утверждает, что один из его друзей узнал, что похищенные вещи находятся у двух коллекционеров, и договорился с ними о встрече в казино Palace Station, выдав себя за потенциального покупателя раритетов. Явившись на встречу с коллекционерами вместо этого человека, Симпсон, по его словам, объяснил ситуацию и спокойно забрал свои вещи. При этом бывший футболист утверждает, что ни он сам, ни его друзья не были вооружены и никому не угрожали. Однако полиция, основываясь на показаниях коллекционеров, сообщила, что как минимум у одного из пришедших с Симпсоном мужчин было при себе огнестрельное оружие и он угрожал его применить. О. Дж. Симпсон получил скандальную известность после того, как его в 1994 году обвинили в убийстве жены -  Николь Браун-Симпсон и ее любовника Рона Голдмана. Несмотря на улики,  свидетельствующие против бывшего футболиста, адвокатам Симпсона удалось добиться оправдательного вердикта. Однако позже родственники погибших выиграли дело в гражданском суде, который обязал Симпсона выплатить им 33,5 миллиона долларов. Полностью требуемую сумму Симпсон до сих пор так и не выплатил.
Академик Жорес Алферов, лауреат Нобелевской премии по физике, смещен с должности председателя ученого совета Санкт-Петербургского физико-технического института имени Иоффе, сообщает газета "Коммерсант". При этом он сохранил пост научного руководителя института, лишившись, таким образом, полномочий в управлении, но сохранив представительские и консультативные. В 2003 году Алферов покинул пост директора физтеха, сохранив пост председателя ученого совета. В 2004 году физтех вошел в состав Санкт-Петербургского физико-технического научно-образовательного центра РАН, ранее бывшего структурным подразделением института. Возглавив центр, Алферов предложил институту передать ему часть имущества и штата сотрудников. Однако новое руководство физтеха отказалось сделать это и обвинило Алферова в желании получить контроль над значительными ресурсами. Академик утверждает, что стремится лишь к "консолидации науки". По данным "Коммерсанта", у Алферова конфликт и с министром образования и науки Андреем Фурсенко, ранее бывшим его заместителем в физтехе. Фурсенко отклонил проект строительства завода по производству электронных чипов, выдвинутый Алферовым. В октябре 2005 года президиум Российской Академии наук постановил, что председателем ученого совета научного института может быть только директор учреждения. Для Алферова было сделано исключение. Однако 13 июля 2006 года на заседании ученого совета Алферову сообщили, что он смещен с поста председателя. "По-моему, это произошло крайне неэтично. Можно было сообщить заранее", - приводит "Коммерсант" слова Алферова.
Пожар, возникший 12 июля на территории промзоны в Восточном административном округе столицы, ликвидирован, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управление МЧС по Москве. Сигнал о возгорании в районе дома 38 на шоссе Энтузиастов поступил на пульт дежурного в 14:30 по московскому времени. По словам источника в МЧС, была угроза распространения огня на близлежащие склады, в которых хранятся легковоспламеняющиеся жидкости. Кроме того, горела строительная бытовка. По информации МЧС, площадь пожара составила 200 квадратных метров, ему присвоили вторую категорию сложности по пятибалльной шкале. При происшествии никто не пострадал. В тушении огня приняли участие 20 пожарных экипажей, а также пожарный поезд.
Голливудский комедийный актер Оуэн Уилсон, в августе 2007 года совершивший попытку самоубийства, вернется к работе. Об этом сообщает AP. Первым фильмов, в котором актер сыграет после выздоровления, станет картина "Марли и я" ("Marley & Me"), которая основана на одноименном бестселлере писателя Джона Грогэна. В ней рассказывается о молодоженах, которые заводят лабрадора Марли с отвратительными манерами. В картине, съемки которой начнутся 10 марта, также примут участие Дженнифер Энистон и Алан Аркин. Режиссером ленты выступит Дэвид Фрэнкель.
Группа ученых из Германии, Польши и Чили предложила модель распространения жидкости в пористом стекле с порами нанометрового диаметра. По словам ученых, распространение по разным капиллярам оказывается практически независимым. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. В пористых материалах (ученые называют их пористой матрицей) жидкость поднимается вверх по порам благодаря силам поверхностного натяжения. При этом, когда длины отдельных пор сравнимы с их диаметром, уровень жидкости в разных каналах оказывается согласован - своего рода фронт распространения задает непрерывную поверхность. Таким образом, например, намокает бумага и песок. В рамках новой работы ученые рассматривали распространение жидкости в промышленно производимом пористом стекле марки Vycor. Диаметры пор в образцах составляли около 4 нанометров, при суммарной длине до нескольких миллиметров. В результате ученым удалось обнаружить, что жидкость в разных порах распространяется независимо, поэтому никакой поверхности распространения нет. В общем случае основным параметром динамики распространения оказалось соотношение между длиной и шириной пор. Исследователи говорят, что обнаруженный ими эффект поможет, например, при изучении впитывающих материалов со случайным порообразованием. Полученные результаты, говорят ученые, полезны и для приложений. Например, распространение жидкости в порах тесно связано с биологией деревьев, а также многими промышленными процессами. Кроме того, подобные пористые материалы используются, например, при сборе нефтепродуктов при их разливе. В конце 2011 года в Science появилась статья, авторы которой описали процесс создания пористой губки из металла. Новый материал может служить для создания теплоизоляции, звукоизоляции, более эффективных электродов для батарей и многого другого.
Израильский журналист арабского происхождения, похищенный палестинцами еще в начале апреля, смог сбежать и в среду добрался до израильского КПП. 63-летний Юссеф Самир (Youssef Samir) рассказал, что, когда он, изможденный и разбитый, добрался до израильских солдат, он опустился на колени и поцеловал землю. "Это было как будто я заново родился, это возвращало мне жизнь после 64 дней, в течение которых я не видел солнечного света", - рассказал он в четверг журналисту The Jerusalem Post. Палестинские полицейские задержали Юссефа Самира девятого апреля, и с тех пор ни его родственники, ни израильская администрация и международные организации не могли добиться от палестинцев никаких сведений о его судьбе. По сведениям израильской разведки, Самира держали разведывательные службы Палестинской автономии в Вифлееме. Сам Самир также подтвердил эту информацию, сообщив, что его охраняли люди Тавфика Тирави (Tawfik Tirawi), главы палестинских разведслужб. "Мне дали матрац и держали в одной из комнат здания гражданской администрации, - рассказал он. - Меня постоянно били, унижали и терроризировали". Палестинцы требовали, чтобы Самир признался, что является израильским шпионом, и когда он отказывался и говорил, что это неправда, его избивали. Стражники Самира то говорили, что его вот-вот отпустят, то угрожали, что он будет гнить здесь до тех пор, пока не умрет. "Я знал, что если не смогу бежать оттуда, я умру", - рассказал он. Воспользовавшись тем, что его стражники ненадолго отвлеклись, Самир смог выбраться из здания и скрыться. Со связанными за спиной руками он бежал до тех пор, пока не увидел возле одного из домов машину с желтыми израильскими номерными знаками,  в это здание он  и зашел. "Я не знал, найду ли я плохих или хороших людей в этом доме, но я был уверен в том, что, если меня выдадут, я погиб", - рассказал он. По счастью, владелец дома узнал его, дал ему другую одежду и отвез объездными путями на израильский КПП. "Когда я увидел израильских солдат, я чуть не упал в обморок от счастья, - вспоминает Самир. - Это была сюрреалистическая сцена, я никогда ее не забуду". Он рассказывает, как солдаты и офицеры наперебой старались ему помочь, оказать первую медицинскую помощь, накормить. "Я увидел страну, которая заботится о своих гражданах, - сказал Самир. - Такого не произошло бы даже в  западных странах, в США например". Самир также опроверг информацию о том, что его освобождение явилось результатом официального ходатайства премьер-министра Израиля Ариэля Шарона лидеру Палестинской автономии Ясиру Арафату, переданного через министра иностранных дел Германии Йошку Фишера. "Меня не отпустили, я убежал", - подчеркнул он, рассказав, что слышал, как завывали сирены и как палестинцы искали его.
В результате взрыва начиненного взрывчаткой внедорожника разрушено ползавода компании Nestle, расположенного в провинции Какета на юге Колумбии, передает в четверг агентство Reuters. В результате инцидента, произошедшего в конце рабочего дня в среду по местному времени, пострадал один человек. По предварительным данным, злоумышленники использовали до 300 килограммов взрывчатых веществ. Производственные мощности завода существенно пострадали - разрушено около 65 процентов строений. В связи с этим прием молока местных производителей временно прекращен, рассказал агентству представитель колумбийского подразделения Nestle. Власти Колумбии возложили вину за взрыв на боевиков группировки FARC, хотя никаких заявлений от них пока не поступало.
В январе 2013 года на сцене Королевского театра Дании состоится премьера спектакля о жизни английской ретро-соул-певицы Эми Уайнхаус, скончавшейся в июле 2011 года. Об этом сообщает The Daily Telegraph со ссылкой на заявление театра. Постановка под названием "Amy" будет рассказывать о творческом пути Уайнхаус, снискавшей всемирную славу в возрасте 22 лет, о давлении со стороны общества, которое она испытывала, а также проблемах в личной жизни, злоупотреблении наркотиками и алкоголем. Пьеса, по которой поставят спектакль, написана при участии 11 авторов на датском языке. В основе пьесы лежат интервью Уайнхаус, газетные заметки, материалы с концертных выступлений, ее письма и песни с альбомов "Frank" и "Back to Black". Премьера назначена на 30 января. Кто именно выступит режиссером спектакля, не сообщается. Эми Уайнхаус скончалась у себя дома в Лондоне 23 июля 2011 года в возрасте 27 лет от алкогольного отравления. Она является обладательницей пяти "Грэмми" за альбом "Back to Black", выпущенный в 2006 году.
Корпорация Apple выпустит новую модель ноутбука MacBook Air во второй половине 2010 года. Об этом пишет тайваньское издание Digitimes со ссылкой на информацию от производителей комплектующих к ноутбукам. Новый Air будет оснащаться экраном с диагональю 11,6 дюйма. Он будет работать на базе процессора из линейки Intel Core i с низким потреблением энергии. Ожидается, что новый MacBook Air будет тоньше, чем предыдущая модель, которая была выпущена в 2008 году. Общее количество выпущенных в 2010 году ноутбуков Air должно составить около 400 тысяч. Также Apple готовит к выходу на рынок новую модель плеера iPod touch. Она будет оснащаться трехмегапиксельной камерой с записью видео. Планируется, что до конца года будет изготовлено до 18 миллионов новых плееров. Первая модель MacBook Air была представлена Стивом Джобсом как самый тонкий ноутбук в мире. Его толщина не превышала 2 сантиметра при весе ноутбука в 1,36 килограмма. При выходе на рынок модели Air с различной конфигурацией стоили от 1800 до 3100 долларов. Обновления самой портативной линейки ноутбуков Apple ждут уже несколько месяцев. В апреле Apple выпустила новые ноутбуки из серии MacBook Pro, снабдив их процессорами Intel Core i, дискретной графикой Nvidia и увеличив время автономной работы.
Два человека погибли в воскресенье, 12 ноября, в результате взрыва в Хасавюрте. Как сообщили РИА "Новости" в Управлении "Дагестанская граница" при МВД республики, взрыв прогремел около 15.00 по московскому времени в районе моста через реку Ярык-Сув. Взрывное устройство неутсновленного типа сработало в руках переносивших его людей. Как установили сотрудники правоохранительных органов республики, погибшие были безработными жителя Хасавюрта, чеченцами по национальности. По предварительным данным, их бомба была изготовлена с использованием противопехотного минометного снаряда. С места происшествия изъяты осколки металла, ткани и хвостовая часть снаряда с маркировкой "Д-1", там работает оперативно-следственная группа МВД республики. Возбуждено уголовное дело.
В среду фракция "Единство" проголосует за принятие закона о ввозе в Россию ядерных отходов, сообщает "Газета.Ру". Об этом журналистам заявил лидер фракции Владимир Пехтин. По его словам, все противоречия внутри фракции сняты, и возражений ни у кого из ее членов не осталось. На прошлой неделе были проведены консультации с новым министром атомной промышленности Александром Румянцевым, который подчеркнул, что ввоз облученного ядерного топлива в страну компенсирует вытеснение России с международных рынков, заявил глава фракции "Единство". Минатом рассчитывает в ближайшие десять лет заработать на ввозе отработанных ядерных отходов около 20 миллиардов долларов. К этим средствам может прибавиться ежегодно 600 миллионов долларов за вывоз ядерного топлива из России на зарубежные атомные электростанции, которые в свое время были построены с помощью бывшего СССР, подчеркнул Румянцев. "Однако необходимо, чтобы депутаты Госдумы в среду во втором чтении поддержали поправки Минатома к законам, регламентирующим действия с ядерными технологиями. Эти поправки позволяют заработать все вышеозначенные средства", - заявил министр. По словам Пехтина, окончательное решение о консолидированном голосовании будет принято на завтрашнем заседании фракции в 9:00.
Сын муфтия Чечни Ахамеда Шамаева убит утром в пятницу в Шатойском районе республики. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил министр по делам национальностей Чеченской республики Таус Джабраилов. По его словам, также убиты председатель совета старейшин селения Вашиндарой Шатойского района Алавди Альсабаев и трое милиционеров местного территориального отделения милиции. Джабраилов отметил, что преступления совершила рано утром группа неизвестных боевиков.
Ник Кейв и его группа The Bad Seeds записали новую пластинку, которая станет 15-й в дискографии коллектива. Альбом, получивший название "Push the Sky Away", выйдет в феврале 2013 года (известно, что в Великобритании релиз состоится 18-го числа, а дата выхода диска в США будет объявлена позднее), сообщает Pitchfork. Новый диск коллектива Ника Кейва записывался во Франции, в студии La Fabrique. Всего в "Push the Sky Away", которую музыканты назвали самой изящно-прекрасной записью за всю историю группы, вошли девять композиций. Первым синглом с "Push the Sky Away" станет песня "We No Who U R". Композиция поступит в продажу 3 декабря. Полностью трек-лист альбома выглядит так:  Альбом Кейва и The Bad Seeds доступен для предзаказа. В преддверии выхода "Push the Sky Away" Ник Кейв и The Bad Seeds подготовили трейлер, анонсирующий релиз нового альбома коллектива.  Предыдущая пластинка The Bad Seeds - "Dig, Lazarus, Dig!!!" - вышла в 2008 году. В профильной прессе диск получил высокие оценки и занял второе место в чарте альбомов на родине Кейва, в Австралии. В Великобритании альбом добрался до четвертого места хит-парада.
Исполнитель роли Спасителя человечества в картине Мела Гибсона "Страсти Христовы" Джеймс Кэвизел подвергся нападению. Как сообщает ресурс WorstPreviews, некий 42-летний мужчина бросил под колеса мотоцикла, на котором ехал актер, велосипед. В результате произошедшего ДТП Кэвизел получил множество ушибов и ссадин и был доставлен в больницу. Представители полицейского управления уточнили, что актер был в шлеме, поэтому ему удалось избежать травм, опасных для жизни. Виновник ДТП задержан. Следователи полагают, что его немотивированная агрессия вызвана расстройством психики. Напомним, что, помимо "Страстей Христовых" Джеймс Кэвизел играл в таких фильмах, как "Радиоволна", "Дежавю", "Солдат Джейн". В 2008 году на экраны вышел фильм "Викинги", в котором Кэвизел сыграл инопланетного воина, попавшего на Землю в восьмом веке нашей эры. В конце 2009 года состоится премьера картины "Only in New York", в котором Кэвизел cыграл вместе с Жераром Депардье.
Сообщение нападающего мадридского футбольного клуба «Реал» в социальной сети Twitter, где он имеет более 39 миллионов подписчиков, оценили в 210 тысяч евро. Об этом сообщает Marca. По данному показателю португальский футболист уступает только американской звезде реалити-шоу Ким Кардашьян (38 миллионов подписчиков), которая зарабатывает в среднем 450 тысяч евро за каждый твит. Каким образом проводился подсчет заработка звезд за сообщения в социальной сети, не уточняется. Роналду выступает за «Реал» с лета 2009 года — он перешел в испанский клуб из английского «Манчестер Юнайтед» за 93,4 миллиона евро. С «королевским» клубом португалец дважды выиграл Кубок Испании и по разу чемпионат страны, Лигу чемпионов, Суперкубок УЕФА и Суперкубок Испании, а также Клубный чемпионат мира. Кардашьян получила известность благодаря реалити-шоу Keeping Up with Kardashians, которое транслируется на американском телеканале E! с 2007 года.
Четверо глав регионов получили "двойки" в рейтинге выживаемости губернаторов, который каждые полгода составляет фонд "Петербургская политика". Очередное (11-е по счету) исследование опубликовано 1 октября. По мнению экспертов, "двоечниками" являются губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт, орловский губернатор Александр Козлов, руководитель Владимирской области Николай Виноградов (единственный губернатор-коммунист) и глава Удмуртии Александр Волков. В предыдущем рейтинге, который политологи представили в апреле, "двоечников" было девять. Оценка "два" означает, что, по мнению экспертов, в ближайшее время эти губернаторы будут отправлены в отставку. За время составления рейтинга 20 из 25 губернаторов, получивших "двойки", были заменены. "Отличниками" в новом рейтинге выживаемости названы 14 губернаторов. Большинство из них были назначены в этом году и в заслуги им поставлено только недавнее назначение. Кроме того, "пятерки" получили глава Чечни Рамзан Кадыров и мэр Москвы Сергей Собянин, которые регулярно получают высшие баллы. Среди прочих эксперты оценили на "пять" шансы остаться во главе своих регионов губернатора Амурской области Олег Кожемяко и губернатора Белгородской области Евгения Савченко, которые будут участвовать в выборах 14 октября. Рязанский губернатор Олег Ковалев и глава Новгородской области Сергей Митин, которым тоже предстоят выборы, получили от экспертов "четверки", а брянский губернатор Николай Денин получил "тройку".
Сборная команда МВД России по хоккею выиграла чемпионат мира среди полицейских. Как сообщил "Интерфаксу" капитан сборной МВД РФ, начальник Главного управления собственной безопасности этого ведомства Константин Ромодановский, чемпионат проходил в Давосе и в нем приняли участие десять команд. В финале сборная МВД России встретилась со сборной командой МВД Чехии и обыграла коллег со счетом 3:2, став чемпионом мира. Ромодановский отметил также, что с самым большим счетом - 15:0 - сборная России обыграла одну из команд полицейских США.
В понедельник полиция арестовала как минимум 56 человек из числа активистов, протествовавших против национального съезда Республиканской партии США, сообщает CNN. Для борьбы с наиболее агрессивными демонстрантами полицейским пришлось использовать дымовые гранаты и слезоточивый газ. В понедельник возле стадиона Xcel Energy Center в городе Сент-Пол (штат Миннесота), в котором проходит республиканский съезд, прошел мирный марш протеста с участием примерно 5 тысяч активистов. В отличие от них, арестованные, которые принадлежат к анархистским группам, мирными формами протеста не ограничились: в частности, они бросали на проезжую часть улиц скамейки и разбивали окна в зданиях. Национальный съезд республиканцев официально начался в понедельник, но многие его мероприятия были отложены из-за обрушившегося на атлантическое побережье США урагана "Густав". Главным событием съезда должно стать утверждение в качестве партийного кандидата в президенты сенатора Джона Маккейна, а в качестве его напарницы, претендующий на вице-президентский пост, - губернатора Аляски Сары Пэйлин.
Юношеский акварельный автопортрет Адольфа Гитлера, на котором будущий диктатор изобразил себя без носа и рта, выставлен на торги британского дома Mullocks. Помимо автопортрета на аукционе продадут еще 12 ранних работ Гитлера (он сделал их в 1910 году), сообщает The Telegraph. Рисунки Гитлера были обнаружены в 1945 году ротным сержант-майором Уилли Дж. Маккеной, расквартированным в Эссене. Впоследствии он уступил коллекцию ее нынешним владельцам (их имена не разглашаются). Торги дома Mullocks назначены на 23 апреля. В 1999 году, отмечается в материале The Telegraph, автопортрет Гитлера был продан за 1050 фунтов (примерно 1700 долларов). В 2006 году серия акварелей Гитлера принесла аукционному дому Jefferys 118 тысяч фунтов (224 тысячи долларов).
Китайские фондовые индексы на торгах 5 июля значительно опустились. Например, индекс Шанхайской фондовой биржи SSE Composite Index (CSI) рухнул сразу на 5,25 процента до 3615,87 пункта. Другие фондовые показатели снизились в среднем на пять-шесть процентов. По сообщению агентства Bloomberg, на продажи китайских акций повлияло ожидание череды новых размещений акций на местных биржах. Трейдеры считают, что они могут значительно снизить интерес инвесторов к уже торгующимся ценным бумагам. В частности, в 2007 году на биржу собираются выйти нефтяные компании PetroChina и CNOOC. Они хотят разметить акции в общей сложности на 40 миллиардов долларов. Из-за этого акции уже торгующихся нефтяных компаний сильно подешевели - например, ценные бумаги China Petroleum & Chemical Corp упали 5 июля на 7,2 процента. Китайский фондовый рынок в последние полугода подвержен сильным колебаниям. В 2007 году в первый раз они рухнули в конце февраля, что вызвало волну продаж на всех ведущих мировых фондовых площадках, в том числе и в России. Затем китайские индексы переживали несколько спадов весной и в начале июня, когда правительство страны говорило о необходимости сдерживания иностранных инвестиций в акции, чтобы не допустить перегрева рынка.
Лидер движения "Европейская Белоруссия" Андрей Санников рассказал о "неоднозначных моментах" в обстоятельствах смерти своего однопартийца и основателя оппозиционного сайта "Хартия'97" Олега Бебенина. Об этом пишут "Новые известия". По словам Санникова, который присутствовал при осмотре тела, у Бебенина не было обнаружено характерных для повешенных переломов в шейном отделе позвоночника. Кроме того, на руке у журналиста была содрана кожа, а место травмы замазано сажей. Санников, по его словам, потребовал, чтобы этот факт был внесен в протокол, но в заключении экспертов об этом ничего не говорится. Также Санников в очередной раз указал на то, что смерть Бебенина наступила позже официального озвученного времени. По словам политика, судмедэксперт при осмотре вечером 3 сентября пришел к выводу, что журналист умер незадолго до этого. "Он мне даже предложил потрогать Олега, чтобы убедиться в том, что он теплый, но он мой друг, у меня рука не поднялась", - сказал Санников. Согласно заключению экспертизы, которое вошло в официальную версию следствия, смерть Бебенина наступила вечером 2 сентября. Оппозиционный журналист и политтехнолог Олег Бебенин был обнаружен мертвым на собственной даче под Минском 3 сентября 2010 года. Связь с ним была потеряна примерно за сутки до этого, когда он не пришел на встречу с друзьями в минский кинотеатр "Октябрь". Тело Бебенина нашли в петле в лестничном пролете, ведущем с первого на второй этаж его загородного дома. Друзья и родственники погибшего неоднократно заявляли о том, что официальная версия о самоубийстве кажется им несостоятельной. По их словам, у 36-летнего Бебенина не было проблем в личной жизни - у него осталась жена и двое детей, и он с большим энтузиазмом занимался работой. В частности, Бебенин был основным координатором предвыборного штаба Андрея Санникова, который намерен выдвинуть свою кандидатуру на предстоящих выборах президента Белоруссии.
В воскресенье ООН выступила с осуждением пыток афганских заключенных американскими солдатами, сообщает "Аль-Джазира".
Роналдиньо заявил, что он перешел из итальянского "Милана" в бразильский "Фламенго", чтобы вернуться в сборную страны и принять участие в чемпионате мира 2014 года, который пройдет в Бразилии. Кроме того, полузащитник отметил, что он хочет выигрывать титулы в составе "Фламенго". Об этом сообщает интернет-издание Goal.com. Роналдиньо начал профессиональную карьеру в 1998 году в составе бразильского "Гремио", но чемпионат страны с этим клубом не выигрывал. В 2001 году футболист уехал в Европу, где он играл за французский ПСЖ, испанскую "Барселону" и "Милан". В составе "Барселоны" Роналдиньо дважды стал чемпионом Испании, а в 2006 году выиграл Лигу чемпионов. С "Миланом" футболист завоевал две бронзовых медали итальянского первенства. В последнее время полузащитник потерял место в основном составе "Милана" и решил перейти во "Фламенго". Сумма трансфера игрока не раскрывалась.
Американские ученые установили, что все современные разновидности картофеля происходят из южного Перу, где древние земледельцы начали его культивировать более 7 тысяч лет. Таким образом, опровергнуто господствовавшее прежде представление о том, что родиной картофеля был более обширный регион от Перу до северной Аргентины, сообщает BBC  News. Для того чтобы установить истину, группа ученых из Университета Висконсина в Мэдисоне под руководством Дэвида Спунера (David Spooner) проанализировала маркеры ДНК почти 360 разновидностей картофеля, как диких, так и культурных. По словам Спунера, вывод исследователей подтверждается археологическими находками на юге Перу, где находился один из центров древнего земледелия. В Европу картофель был завезен испанскими конквистадорами около 1570 года, а позднее британские колонисты стали выращивать его и в Северной Америке. Картофель является одной из главных продовольственных культур на планете. Ежегодный мировой объем сбора картофеля превышает 300 миллионов тонн.
Астрофизик Уэсли Трауб из Лаборатории реактивного движения (JPL) установил, что как минимум треть похожих на Солнце звезд имеет в своей системе экзопланету, напоминающую Землю. Его работа принята к публикации в The Astrophysical Journal, а препринт (pdf) доступен на сайте arXiv.org. В рамках работы Трауб использовал данные, собранные телескопом "Кеплер" за 136 дней наблюдений. Целью астронома стали определение и анализ распределения подобных планет по их радиусам, массам и спектральным типам их звезд. Анализ Трауба позволил выявить несколько эффектов, которые, по его мнению, имеют разную природу. Например, он заметил, что у тусклых звезд небольшие планеты регистрируются крайне мало. Это, по его мнению, можно списать на чувствительность аппаратуры. Астроному пришлось работать с планетами, которые вращаются вокруг собственных звезд с небольшими периодами - именно такие объекты пока способна регистрировать земная техника. Трауб однако предположил, что распределение, полученное им, не меняется, если рассмотреть планеты с большими орбитальными периодами. На основании такой экстраполяции, он отдельно рассмотрел звезды трех спектральных классов - F, G и К. Далее он посмотрел, у скольких из этих звезд есть планеты радиуса от 0,5 до 2 земных с массой от 0,1 до 10 земных - именно такие планеты в представлении астронома можно считать похожими на Землю. В результате ему удалось установить, что примерно 34 процента таких звездных систем (правда с погрешностью в 14 процентов) имеют похожие на Землю планеты в так называемой зоне возможного обитания - регионе, где на поверхности планеты может существовать жидкая вода. Аппарат "Кеплер" был запущен в космос в марте 2009 года. Он непрерывно сканирует участок неба, содержащий около 4,5 миллиона звезд, который расположен между созвездиями Лебедя и Лиры. Отличительной особенностью аппарата является то, что он может регистрировать не только газовые гиганты, но и планеты, сравнимые по размерам с Землей.
Самолет главы МЧС РФ Владимира Пучкова совершит вынужденную посадку  в Новосибирске. Предположительно, у самолета отказал один из двигателей. Об этом сообщает РИА Новости. Глава МЧС летит на самолете Як-42. Рейс должен сесть в новосибирском аэропорту "Толмачево" около полудня по Москве. Пучков занимает пост главы МЧС с 21 мая 2012 года. Он сменил на этом посту Сергея Шойгу, который был назначен губернатором Подмосковья, а затем министром обороны РФ.
В Ужгороде боевики запрещенного в России «Правого сектора», полка «Азов» и националистического объединения «Карпатская сечь» провели шествие против политических сил Венгрии, которые «пытаются оторвать Закарпатье от Великой Украины». Об этом сообщается на странице «Карпатской Сечи» в Facebook. «Чтобы отдать дань уважения мужественным стражам Карпатских гор, сюда съехались националисты со всей страны», — говорится в публикации. Мероприятие было посвящено 77-летию провозглашения независимости Карпатской Украины. Активисты со свечами и факелами прошли от центра Ужгорода к кладбищу, где в братской могиле похоронены бойцы военизированных объединений 30-х годов. Участники требовали освобождения «современных узников режима». «Кроме того, потомки карпатских сечевиков объявили о готовности противодействовать прислужникам венгерских оккупационных деятелей, которые и сейчас пытаются оторвать Закарпатье от Великой Украины», — подчеркивается в сообщении украинских националистов. По данным УНН, в ​​мероприятии участвовали более 300 человек. Из опубликованного порталом видео можно понять, что чаще всего активисты скандировали лозунг «Мадьяр на ножи!». По данным переписи 2001 года, в Закарпатской области проживает 151 тысяча венгров, что составляет 12 процентов населения области. Радикальные венгерские политики не раз высказывались за активную защиту этнических венгров в регионе. 25 декабря 2014 года лидерам крупнейшей консервативной партии Венгрии «Йоббик» Иштвану Савве и Лоранту Гегедюше запретили въезд на Украину на пять лет. Об этом политики узнали непосредственно при попытке пересечь украинскую границу. Среди прочего представители организации выступают за создание русинско-венгерской автономии на территории Закарпатья. Независимость Карпатской Украины от Чехословацкой Республики была провозглашена 15 марта 1939 года в городе Хуст, сразу же началось формирование войска под названием «Карпатская сечь». Карпатская Украина просуществовала, однако, только один день — 16 марта 1939 года венгерские войска захватили Хуст, а к 18 марта под контролем Венгрии находилась уже вся территория самопровозглашенного государства.
Минобороны Белоруссии в рамках проверки направит несколько военных подразделений в граничащую с Украиной Гомельскую область. Об этом сообщается на сайте ведомства. «Две мобильные роты 38-й гвардейской отдельной мобильной бригады сил специальных операций вооруженных сил приведены в полную боевую готовность», — говорится в сообщении. Формирования пройдут по маршруту Брест — Гомель и будут переданы в распоряжение Государственного пограничного комитета с целью усиления охраны южной границы Белоруссии. «В ближайшие дни с подразделениями территориальных войск будет проведено боевое слаживание, в дальнейшем с органами территориальной обороны Гомельской области — командно-штабное учение, в ходе которого будут отработаны практические действия территориальных войск», — отмечается на сайте. Проверка системы усиления охраны госграницы Белоруссии на южном направлении и территориальной обороны Гомельской области началась во вторник, 2 июня. «Мероприятие плановое, связанное с проведением организационно-штатных мероприятий по укреплению пограничной безопасности на южных рубежах нашего государства», — сообщили в Минобороны. Там отметили, что аналогичная проверка проводилась в прошлом году. В обязанности территориальной обороны входит охрана важных объектов, усиление охраны участков границы, выполнение отдельных боевых задач совместно с воинскими частями ВС, борьба с десантно-диверсионными силами и незаконными вооруженными формированиями. Помимо Украины, Белоруссия граничит с Россией, Литвой, Латвией и Польшей.
Глава самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Игорь Плотницкий связал этимологию слова «Евромайдан» с евреями в украинской власти. С таким заявлением он выступил во время лекции перед студентами в Костромском государственном университете, видеозапись встречи опубликовал портал «Победа». Темой лекции Плотницкого была заявлена «Современная Украина как фашистское государство нового типа». Во время беседы он завел речь об истории страны и отметил, что «фактически существование той Украины, которая есть сейчас, — является незаконным», имея в виду, что Украина до сих пор не ратифицировала Беловежские соглашения о распаде СССР и создании СНГ. «И начиная отсюда происходят события, которые выливаются в "Евромайдан". Почему именно "Евромайдан"? Может быть от наций, которые сейчас в своем большинстве возглавляют Украину? [Петр] Вальцман (по неофициальным данным, фамилия Петра Порошенко по отцу — прим. «Ленты.ру»), [Владимир] Гройсман (спикер Верховной Рады — прим. «Ленты.ру») и много других», — пояснил Плотницкий. Глава ЛНР заявил, что не имеет ничего против евреев «как нации, как избранного народа», однако заметил, что «государство Израиль появилось только благодаря тому, что Великая Отечественная война закончилась нашей победой». «И вот идет наслоение этого всего. Что-то идет не так, что-то сдвинулось, поменялось», — подвел итог лидер ЛНР. Плотницкий занял пост главы Луганской республики в ноябре 2014 года, после того как его предшественник Валерий Болотов объявил об отставке из-за ранения. На местных выборах голоса за Плотницкого отдали 63 процента граждан. «Победа», согласно информации на сайте, — российский интернет-ресурс, продвигающий идеи духовного, нравственного и физического здоровья, патриотизма и любви к Отечеству и нации, русского народа и народов, проживавших на территории СССР.
Польский режиссер Анджей Вайда получит "Золотого медведя" за вклад в кино на Берлинском международном кинофестивале, который откроется 9 февраля 2006 года. Также "Золотого медведя вручат английскому актеру Иэну Маккеллену, сообщило агентство Reuters. Анджея Вайду (Andrzej Wajda) в 1986 году уже награждали на "Берлинале": тогда он получил "Серебряного медведя". За свою карьеру он номинировался на главный приз этого фестиваля пять раз, но не получил ни одной премии. Более благосклонен был к Вайде всегда Каннский фестиваль: в 1957 году режиссер получил приз жюри за фильм "Канал" ("Kanal"), в 1978 - приз ФИПРЕССИ за "Человека из мрамора" ("Czlowiek z marmuru"), а в 1981 - "Золотую пальмовую ветвь" за "Человека из железа" ("Czlowiek z zelaza"). В 2000 году Вайда получил почетного "Оскара" от Американской киноакадемии. На Московском кинофестивале Анджей Вайда получал главный приз дважды: в 1970 году за фильм "Березняк" ("Brzezina") и в 1975 - за "Землю обетованную" ("Ziemia obiecana"). На церемонии награждения "Золотым медведем", которая пройдет 15 февраля, по просьбе Вайды будет показан его фильм 1972 года "Пилат и другие" ("Pilatus und andere"), снятый для западногерманского телевидения по мотивам романа Михаила Булгакова "Мастер и Маргарита". Сэр Иэн Маккелен (Ian McKellen) - один из самых известных британских актеров. Его звездным часом стала роль Гэндальфа в трилогии Питера Джексона "Властелин колец", но на "Берлинале" будет отмечен его вклад в кино в целом. На церемонии награждения будет показан фильм "Ричард Третий" Ричарда Лонкрейна ("Серебряный медведь" Берлинского фестиваля в 1996 году). Берлинский кинофестиваль откроется 9 февраля премьерой фильма Марка Эванса "Snow Cake" с Аланом Рикманом и Сигурни Уивер, а закроется 18 февраля отреставрированным вестерном Сэма Пекинпа "Pat Garrett & Billy the Kid" (1972), в котором сыграли Боб Дилан, Крис Кристоферссон и Джеймс Коберн.
Независимая комиссия по расследованию причин катастрофы шаттла "Колумбия", возглавляемая отставным адмиралом Харолдом Геманом-младшим, в четверг прибыла в космический центр Джонсона, чтобы начать свою работу, сообщает Associated Press. Члены независимой комиссии встретились с представителями NASA, чтобы обсудить последние факты, выявленные в ходе поисково-аналитической работы специалистов Национального управления по аэронавтике и исследованиям космического пространства. "Мы не выявили какой-либо возможной причины катастрофы", - отметил представитель NASA Рон Диттемор. Глава независимой комиссии ранее занимался расследованием террористического нападения на эсминец американских ВМС "Коул", совершенного в 2000 году.
Перелеты с дерева на дерево, которые практикуют шерстокрылы Galeopterus variegates, оказались чрезвычайно энергозатратным способом перемещения. Такой вывод группа специалистов представила в статье в журнале Journal of Experimental Biology. Краткое описание работы приводит портал ScienceNOW. Благодаря широким перепонкам G. variegates способны перемещаться по воздуху на расстояние до 150 метров (хотя средняя дистанция за один раз составляет около 30 метров). Таким способом животные путешествуют с одного дерева на другое, прыгая с веток и паря по воздуху. Авторы новой работы оценивали, сколько энергии животные тратят на полет, при помощи специальных датчиков, которые учитывают количество произведенных животными движений и другую информацию. Исследователи поместили необходимые приборы в особые рюкзаки, которые были закреплены на спинах четырех шерстокрылов. Проанализировав собранную информацию, авторы заключили, что перелет с дерева на дерево обходится животным в 1,5 раза дороже, чем преодоление того же расстояния "пешком". Специалисты заключили, что столь невыгодные в плане расхода энергии перелеты необходимы шерстокрылам, чтобы спасаться от хищников - прыжок с ветки позволяет им надежно избежать встречи с врагом. Недавно другой коллектив ученых выяснил, каков механизм полета некоторых видов змей, которые способны планировать на расстояние от 24 метров и более. Оказалось, что в определенный момент пресмыкающиеся не просто скользят по воздуху, а взмывают вверх.
Защитник футбольного клуба «Барселона» Жерар Пике задолжал налоговым органам Испании 2,5 миллиона евро. Об этом сообщает Football Espana. По данным налоговой службы, игрок недоплачивал в казну в период с 2007 по 2010 год. На Пике наложен штраф в размере девяти тысяч евро. Сам спортсмен с обвинениями не согласился и уже обратился в суд, который рассмотрит его жалобу в ближайшее время. 27-летний Пике выступает за «Барселону» с 2008 года и имеет в своем активе почти 200 проведенных в ее составе матчей. Также игрок провел 65 встреч в футболке сборной Испании. В 2011 году стало известно об его отношениях с певицей Шакирой. Ранее обвинение в неуплате налогов было предъявлено нападающего «Барселоны» Лионелю Месси. В ноябре 2014 года стало известно, что футболист в общей сложности выплатит государству около 53 миллионов евро. В эту сумму войдут налоги с зарплаты игрока, имущества и спонсорских сделок, а также 22,4 миллиона евро за неуплаченные в срок налоги за 2010-2012 годы. Разбирательство в отношении аргентинца продолжается.
Около 600 гитаристов собрались на площади города Дарджилинг на востоке Индии и сыграли песню Джона Леннона "Imagine" в память о погибшей в результате группового изнасилования индийской девушке. Об этом сообщает 4 января Agence France-Presse. Один из организаторов музыкального фестиваля в Дарджилинге, в ходе которого выступили гитаристы, объяснил, что таким образом они хотели разделить скорбь ее родных и дать стране "надежду и мир". Песню "Imagine" они выбрали, потому что она очень "вдохновляющая". 23-летняя индийская студентка подверглась нападению в Дели 16 декабря, когда она с другом ехала в автобусе. Пьяная компания из шести мужчин избила девушку и ее спутника, изнасиловала ее, в том числе при помощи металлического прута. Затем злоумышленники выбросили на ходу из автобуса студентку и ее друга. Девушку в критическом состоянии доставили в больницу, где спустя 13 дней она скончалась. Преступление вызвало взрыв общественного негодования в Индии. Люди вышли на улицы Дели, требуя ужесточения наказания за изнасилования, обеспечения безопасности женщин и смертной казни для участников преступления. Полиции пришлось прекращать беспорядки, перекрывая улицы, и разгонять толпу при помощи водометов и слезоточивого газа. Процесс над пятью участниками изнасилования начался 3 января, дело шестого обвиняемого, предположительно, несовершеннолетнего, будет рассматриваться отдельно. Всех их обвиняют в том числе в убийстве. Ранее более 2500 адвокатов, прикрепленных к суду округа Сакет в Дели, отказались защищать насильников и убийц девушки.
Боевики повстанческой Свободной армии Сирии опровергли свою причастность к похищению ливанских паломников в районе города Алеппо, сообщает 22 мая Agence France-Presse. Высокопоставленный представитель боевиков Мустафа аль-Шейх (Mustafa al-Sheikh) обвинил в произошедшем сторонников Башара Асада. Аль-Шейх отметил, что это похищение не соответствует интересам сирийской революции и что его организовали власти, чтобы посеять хаос в регионе. Другие представители оппозиции также предположили, что в похищении могут быть замешаны сторонники режима Асада. Тем временем отпущенные паломницы, прибывшие в Бейрут рано утром 23 мая, заявили, что похитители представлялись бойцами Свободной армии Сирии. Группу из 13 ливанских паломников похитили 22 мая в районе города Алеппо в Сирии. Преступники захватили автобус с шиитами, отпустив ехавших в нем женщин. Предполагалось, что это сделали повстанцы для обмена заложников на заключенных боевиков Свободной армии Сирии. Между тем, стало известно, что повстанцы обменяли танк на двух своих соратников, попавших в плен к правительству. Заявление ливанских властей о похищении паломников вызвало вспышку насилия в Сирии. Правительственные войска обстреляли повстанческий батальон в городе Растан и убили по меньшей мере шестерых человек. В ночь на 23 мая также произошли взрывы на дороге в международный аэропорт Дамаска и в нескольких сирийских провинциях, где в последние дни проходили ожесточенные бои. Всего за ночь было убито 26 человек, из которых 14 гражданских и 12 солдат. В столице Ливана Бейруте после сообщения о захвате паломников на улицы вышло несколько тысяч их единоверцев. Они перекрыли несколько улиц, жгли шины и мусорные баки в знак протеста против захвата. Лидер шиитского движения "Хизбалла" Хасан Насралла призвал жителей к спокойствию и заявил, что предпримет все возможные меры для освобождения сограждан.
В августе первые суды над заключенными базы Гуантанамо, передает Reuters.com. Предварительные слушанья начнутся 23 августа в зале суда, находящемся на территории военной базы. Первыми под суд пойдут австралиец Дэвид Хикс (David Hicks), йеменцы Салим Азмед Хамдан (Salim Ahmed Hamdan) и Али Хамза Ахмед Сулайман аль Бахлул (Ali Hamza Ahmed Sulayman al Bahlul) и суданец Ибрахим Ахмед Махмуд аль-Коси (Ibrahim Ahmed Mahmoud al Qosi). Хикс, захваченный в Афганистане в декабре 2001 года, обвиняется в сговоре с целью совершения военных преступлений, попытке убийства и помощи врагу. Хамдану, который, как утверждают представители Пентагона, был личным шофером Осамы бин Ладена, предъявлены обвинения в сговоре с целью своершения убийства, нападениях на мирных жителей и терроризме. Аль-Бахлул и аль-Коси обвиняются в попытке совершения военных преступлений. Согласно утверждениям представителей Пентагона, они ба были телохранителями бин Ладена. На военной базе США в Гуантанамо находится 594 заключенных, захваченных в ходе объявленной президентом Бушем войны терроризму. Большая часть из них была взята в плен в Афганистане. Правозащитники указывают, что этих людей держат в заключении уже больше двух лет, не предъявляют им никаких обвинений и не пускают к ним адвокатов. В ответ на эту критику Пентагон недавно объявил, что учреждает несколько специальных групп экспертов, которые должны будут ежегодно просматривать дела заключенных Гуантанамо и решать, стоит ли держать их в заключении. Первая такая группа должна провести заседание в эту пятницу.
В результате столкновений демонстрантов и милиции в Киеве погибли в общей сложности пять человек, сообщает «Украинская правда». По данным издания, такое заявление сделал координатор медицинской службы штаба «Евромайдана» Олег Мусий. По его словам, у четырех из пяти погибших — огнестрельные ранения в область грудной клетки, шеи и головы. Двум из погибших, отметил Мусий, врачи не успели оказать помощь из-за того, что их действиям помешали бойцы «Беркута». Официального подтверждения этим сведениям не поступало. Активист также рассказал, что 21 января на врачей в медпункте на улице Грушевского в Киеве трижды нападали. Всего, он отметил, в результате столкновений в Киеве пострадали более 300 человек. Ранее сообщалось о двух погибших в результате огнестрельных ранений и одном человеке, скончавшемся после падения с высоты, однако сведения о его гибели впоследствии опровергли.
Компания "Премьер Видео Фильм" выпустила на видео фильмы "Франкенштейн освобожденный" (Frankenstein Unbound, 1990) и "Белый охотник, черное сердце" (White Hunter, Black Heart, 1990). "Франкенштейн освобожденный". Режиссер - Роджер Корман. В ролях - Джон Херт, Рауль Хулиа. Приблизительно за 10 лет до того, как стать одним из персонажей экранизации детского бестселлера "Гарри Поттер и философский камень", Джон Херт исполнил роль выдающегося физика XXI века, которому волей судьбы пришлось оказаться в веке XIX. На улицах швейцарского городка образца 1817 года физику довелось встретить Байрона, Мэри Гудвин и Перси Шелли. Однако решающее значение сыграла встреча с доктором Франкенштейном и его монстром. В "Франкенштейне освобожденном" известная история преподнесена в нетрадиционной трактовке, но к концу герои совсем потерялись в своих желаниях и возможностях, а слова сменили на протяжные стоны и хрипы. "Белый охотник, черное сердце". Режиссер - Клинт Иствуд. В главных ролях - Клинт Иствуд, Джефф Фэйхи. Действительно интересные и притягательные произведения должны быть простыми. Такого мнения придерживался Джон Уилсон, главный герой фильма Клинта Иствуда о голливудских кинематографистах. Отправившись на съемки новой картины в Африку, Уилсон (прототипом для которого стал Джон Хьюстон) о кино на некоторое время забыл и посвятил себя охоте на самого крупного африканского слона. Клинт Иствуд не отступил от принципов своего героя и снял в самом деле простое кино. К сожалению, эта простота не всегда оказывается притягательной. И фильм о Джоне Уилсоне получился таким же непредсказуемым, как он сам - временами чарующим, временами просто раздражающим. Возможно, именно эта непредсказуемость не позволила жюри Каннского фестиваля вручить фильму "Белый охотник, черное сердце" Золотую пальмовую ветвь, на которую тот был номинирован.
В субботу вечером после продолжавшегося весь день обсуждения Госдума приняла во втором чтении проект Земельного кодекса. Документ поддержали 253 депутата при 152 проголосовавших против. Шесть человек воздержались. По сравнению с голосованием в первом чтении у законопроекта стало на два сторонника больше. 15 июня документ поддержал 251 депутат, а против проголосовали всего 22. Основные противники кодекса - коммунисты и аграрии не участвовали в голосовании в знак протеста. Как передает РИА "Новости", голосование было поименным. Решение о такой процедуре было принято в последний момент, причем вопреки предложению депутата от КПРФ Сергея Решульского. Непосредственно перед голосованием выступил лидер коммунистов. Геннадий Зюганов еще раз заявил, что порядок принятие Земельного кодекса нарушает Конституцию, после чего состоялось голосование. Официальный комментарий правительства по поводу принятия законопроекта последовал в течение часа, несмотря на выходной день и позднее время суток. "План весенней сессии Госдумы выполнен на 120 процентов", - заявил заместитель руководителя аппарата правительства Алексей Волин.
Адвокаты Кабардино-Балкарской республики на неделю откажутся от участия в следственных действиях республиканского МВД и наркоконтроля в знак протеста против нарушений силовиков, сообщает «Коммерсантъ». Решение о забастовке было принято на заседании Совета адвокатской палаты Кабардино-Балкарии. Адвокаты считают, что сотрудники МВД и УФСКН по республике регулярно нарушают права защитников. Юристы жалуются, что полицейские не допускают их к подзащитным и не дают выполнять свою работу. По словам руководителя адвокатской палаты Кабардино-Балкарии Хабаса Евгажукова, за последние год-полтора набралось около 20 таких случаев, на жалобы ни прокуратура, ни другие инстанции не реагировали. Евгажуков отметил, что в основном конфликты у адвокатов возникают с представителями МВД и наркоконтроля, тогда как с сотрудниками Следственного комитета России и ФСБ подобных проблем не бывает. Забастовка продлится с 24 апреля по 1 мая. В течение этого времени адвокаты не будут участвовать в следственных действиях и ходить на суды по избрании меры пресечения. Участие в ней, как ожидается,  должны принять все 300 адвокатов Кабардино-Балкарии, к отказавшимся бастовать будут применены санкции. В пресс-службе МВД Кабардино-Балкарии удивились выбранной формой борьбы адвокатов за свои права и отметили, что, возможно, забастовка связана с желанием некоторых адвокатов защититься от уголовного преследования. В МВД считают, что среди адвокатского сообщества республики есть крупные предприниматели,  которые не всегда ведут бизнес в рамках закона.  О каких именно бизнесменах идет речь, в пресс-службе кабардинской полиции не уточнили. Забастовки адвокатов в северокавказских республиках проходят не впервые. Так, в 2010 году адвокаты Кизилюртовского района Дагестана объявляли о забастовке, чтобы привлечь внимание к серии избиений защитников в республике.
Совет Лудзенского района, находящегося на востоке Латвии, объявил чрезвычайное положение в связи с увеличением пробок на местных дорогах, которые возникают из-за большого количества грузовиков, следующих к российской границе, сообщает Novonews. Таким образом местные власти хотят привлечь к этой проблеме внимание правительства. DELFI, растянулась на 47 километров. По словам председателя Лудзенского райсовета Юриса Домбровскиса, по сравнению с началом прошлого года количество пересекающих границу машин увеличилось в пять раз. Ранее местные власти неоднократно жаловались на помехи для движения пассажирского транспорта, которые создают очереди из грузовиков, а также на сопровождающие их стихийные свалки. Напомним, что проблема пробок на латвийско-российской границе особенно остро встала летом 2006 года. Одной из причин образования очередей считается переориентация транспортных потоков на Латвию, связанная с усилением контроля над транзитом в соседней Белоруссии.
Олень, пробравшийся в жилой дом семейной пары из города Иган, штат Миннесота, был заперт хозяевами жилища в ванной комнате, где затем застрял в унитазе. Инцидент произошел утром в субботу, 12 февраля, сообщает St. Paul Pioneer Press. Пара, обнаружившая в доме оленя, решила закрыть его в ванной, чтобы он не бегал по комнатам. После этого хозяева дома вызвали на место полицию, сообщив им о животном в ванной комнате. Когда сотрудники правоохранительных органов приехали на место вызова, они обнаружили, что олень застрял передними ногами в унитазе. Животное сильно поранилось осколками стекла и запачкало кровью ванную. Насколько серьезны полученные оленем травмы, не уточняется. Известно, что полицейские смогли вывести испуганное парнокопытное из дома без помощи сотрудников природоохранного ведомства, которые также были вызваны на место инцидента. По имеющейся информации, в результате встречи с животным никто не пострадал. О дальнейшей судьбе оленя ничего не сообщается.
Московское управление Федеральной миграционной службы направило бывшему главе МЕНАТЕП Платону Лебедеву уведомление о временном ограничении на выезд из России. Поводом послужил долг в 17 миллиардов рублей по налогам компании «ЮКОС». Об этом сообщил пресс-центр Платона Лебедева и Михаила Ходорковского. Ранее Лебедев представил документы для получения загранпаспорта. «Строго говоря, ему отказали не в этом, а в выезде за пределы РФ, о чем он не просил», — сообщили в пресс-центре. Вместе с тем Лебедев не скрывает своего намерения выехать за границу — для встречи с Михаилом Ходорковским и для лечения. Сотрудники пресс-центра отмечают, что в 1998 и 2001 годах в Германии Лебедеву «были сделаны достаточно сложные операции, и после десяти с половиной лет неволи у него есть настоятельная потребность показаться тем же и другим специалистам». Руководители нефтяной компании «ЮКОС» Михаил Ходорковский и Платон Лебедев были арестованы в 2003 году, а затем приговорены судом к девяти годам колонии за мошенничество и уклонение от уплаты налогов. В 2010-м они были приговорены по второму делу «ЮКОСа» за хищение нефти у компании к 14 годам лишения свободы. Лебедев вышел на свободу из вельской колонии 24 января, после десяти с половиной лет лишения свободы. Основанием для его освобождения стало вынесенное днем ранее постановление Верховного суда РФ, удовлетворившего ходатайство защиты и сократившего Лебедеву срок наказания до фактически отбытого в связи с либерализацией уголовного законодательства. Михаил Ходорковский был помилован в декабре 2013 года президентом Владимиром Путиным и сейчас находится в Швейцарии. Семнадцать миллиардов рублей с бизнес-партнеров российский суд постановил взыскать в рамках первого уголовного дела компании «ЮКОС», полагая, что эту сумму они недоплатили в бюджет в качестве налогов. Европейский суд по правам человека счел это взыскание неправомерным. Однако позже Верховный суд России отказался отменить решение нижестоящего суда. Михаил Ходорковский заявлял, что не возвращается в Россию из-за этого долга. Взыскание он считает незаконным.
Вице-президент США Джозеф Байден указал на необходимость вывода турецких войск с территории Ирака, передает Reuters. В беседе с иракским премьер-министром Хайдером аль-Абади он заявил, что США поддерживают суверенитет и территориальную целостность Ирака и призывают Турцию делать то же самое. Байден и его собеседник приветствовали первые признаки того, что турецкие войска все же выводятся с иракской территории. Они согласились с тем, что в этом направлении необходимо двигаться дальше. В Вашингтоне вновь призвали Ирак и Турцию принять меры для деэскалации напряженности в отношениях между двумя странами. О том, что батальон турецких солдат размещен вблизи захваченного террористической группировкой «Исламское государство» (запрещена в России) города Мосул, СМИ сообщили 4 декабря. Эти войска были усилены бронетехникой. Анкара объясняла необходимость военного присутствия подготовкой ополченцев из числа местных жителей. Иракский МИД квалифицировал действия Турции как вторжение. Багдад отверг возможность проведения несогласованной с ним военной операции и потребовал немедленного вывода турецких подразделений. 10 декабря президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган предупредил, что военный контингент на севере Ирака может быть увеличен. Позже Ирак назвал действия Анкары грубым нарушением Устава ООН и направил жалобу в Совбез международной организации. Эрдоган назвал это обращение «нечестным шагом».
Двукратный олимпийский чемпион Игорь Кравчук возглавит юниорскую сборную России по хоккею. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс". Ранее Кравчук входил в тренерский штаб сборной России под руководством Зинэтулы Билялетдинова, выполняя функции скаута по Северной Америке. Из-за локаута в НХЛ Кравчук почти не имеет работы, поэтому ему предложили вариант с юниорской сборной. На этом посту Кравчук сменит Игоря Белявского, который руководил командой на временной основе. Исполнительный директор Федерации хоккея России (ФХР) Валерий Фесюк заявил, что "назначением главного тренера юниоров мы до конца отстраиваем единую вертикаль специалистов-единомышленников во главе основных сборных страны. Билялетдинов - в первой, Варнаков - в молодежной, Кравчук - в юниорской". "Спорт-Экспресс" отмечает, что Кравчук станет первым российским тренером, который опробует лед на олимпийской арене в Сочи. В 2013 году там пройдет юниорский чемпионат мира. Кравчук начал карьеру в уфимском "Салавате Юлаеве", в 1987-1992 годах он защищал цвета московского ЦСКА. В НХЛ Кравчук играл за "Чикаго Блэкхокс", "Эдмонтон Ойлерс", "Сент-Луис Блюз", "Оттава Сенаторс", "Калгари Флеймс" и "Флорида Пантерс". В составе сборной СССР Кравчук выиграл золото Олимпиады 1988 года в Калгари, через четыре года он вместе со сборной СНГ стал чемпионом Игр в Альбервиле. В составе сборной России Кравчук выиграл серебро Олимпиады-1998 в Нагано и бронзу Игр-2002 в Солт-Лейк-Сити.
Двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко признался, что не успел соскучиться по атмосфере соревнований. По словам фигуриста, он не успел полностью восстановиться после последней операции на позвоночнике, передает агентство «Р-Спорт». «Этот сезон я однозначно пропускаю. Прошло девять месяцев, а у меня еще спина до конца не наладилась — еще есть легкое воспаление. Честно скажу, пока я по соревнованиям не соскучился», — заявил Плющенко. При этом он отметил, что дальнейшие планы, связанные с его спортивной карьерой, зависят от того, как скоро «он перестанет чувствовать боль». Плющенко, посетивший выступление группы сильнейших участниц в женском одиночном катании на чемпионате России в Сочи, прокомментировал также неудачное выступление олимпийской чемпионки в командных соревнованиях Юлии Липницкой. «Конкуренция в женском одиночном катании колоссальная. Я очень расстроился за Липницкую. Что происходит, непонятно. Видимо, команда в курсе всех сложностей», — отметил фигурист. Чемпионат России завершится в воскресенье, 28 декабря. В этот день пройдут церемония награждения и показательные выступления, в которых примет участие двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко. Также состоятся заседания тренерского совета и исполкома ФФККР.
Светлана Кузнецова, Анна Чакветадзе и Николай Давыденко вышли во второй круг открытого чемпионата Франции по теннису – второго в сезоне турнира из серии "Большого шлема". В понедельник во второй круг "Ролан Гаррос" пробились Елена Дементьева, Вера Звонарева, Елена Лиховцева и Дмитрий Турсунов. Чемпионка US Open Светлана Кузнецова лишь два гейма отдала француженке Матильде Юханссон, обыграв соперницу со счетом 6:1, 6:1. Николай Давыденко, в прошедшую субботу выигравший турнир в Санкт-Пельтене, разгромил пробившегося через квалификацию Сашу Туксара со счетом 6:2, 6:4, 6:3. Юная Анна Чакветадзе в трех сетах нанесла поражение опытной аргентинке Паоле Суарес, которая в прошлом году на кортах "Ролан Гаррос" дошла до полуфинала. Россиянка выиграла со счетом 7:5, 1:6, 6:0.
Игроки женского волейбольного клуба «Динамо» (Краснодар) бойкотировали матч 15-го тура чемпионата России с казанским «Динамо» из-за задолженностей по зарплате. Об этом сообщается в аккаунте команды в Twitter. «Бойкот продолжается. Наша женская команда не вышла на матч с одноклубницами из Казани», — говорится в тексте сообщения. Коллективу засчитано техническое поражение со счетом 0:3 (0:25, 0:25, 0:25). Волейболистки отказались выйти на матч из-за задолженностей по зарплате. «Причины все те же самые, нам не платят деньги. Нам обещали, что в течение этого месяца нам выплатят деньги, но как видите — уже конец месяца, а денег все нет, ситуация не меняется. Приходил директор клуба и говорил, что деньги переведены, но почему-то они до нас не доходят, и в чем причина никто не может сказать, нет никаких сроков, вообще никакой информации», — рассказала ТАСС игрок команды Мария Перепелкина, отметив, что игроки готовились к встрече с казанским «Динамо», однако приняли решение не выходить на площадку. 28 января игроки мужской команды краснодарского «Динамо» также отказались выйти на матч чемпионата России против красноярского «Енисея», чтобы привлечь внимание к финансовым проблемам клуба. Клубу было засчитано техническое поражение. В турнирной таблице женского чемпионата России «Динамо» занимает четвертое место. В 15 встречах команда набрала 28 очков.
В Государственном Историческом музее открылась выставка "Старые фламандские мастера. Век Брейгеля". 29 полотен XVI-XVII веков предоставлены частной французской галереей De Jonckheere, сообщается в пресс-релизе музея. Впервые за полвека пейзажи, жанровые картины и натюрморты таких выдающихся мастеров, как Питер Брейгель-младший, Абрахам Говартс, Ян ван Кессель, Адриан Стальбемт, и других, покинули свою постоянную экспозицию. В интервью "Радио "Свобода" директор Исторического музея Андрей Шкурко объяснил, почему выставка из De Jonckheere разместилась именно в ГИМе: фламандская жанровая, бытовая живопись XVI-XVII веков весьма точно соответствует концепции музея, в котором представлена широкая панорама народного искусства и искусства о народе. Выставка продлится всего 12 дней: она закроется 18 сентября 2005 года.
Сотрудники российских спецслужб соблюдают внутреннюю этику даже тогда, когда их внедряют в экстремистские и террористические организации. Как сообщает агентство "Интерфакс", об этом говорит первый замдиректора Службы внешней разведки (СВР) генерал-полковник Владимир Завершинский в интервью, опубликованном в книге "Элита русской разведки: 200 лет истории российских спецслужб". "Мы не пользуемся грязными методами. Даже во имя каких-то наивысших целей", - сказал он, отметив, что во внешней разведке "существует своя внутренняя этика". Завершинский обратил внимание на то, что "любой террорист, террористическая организация, группировка не могут действовать в безвоздушном пространстве". "Им требуются транспорт, жилье, телефоны. Бандитам нужно перемещаться, получать документы и открывать банковские счета. Покупать взрывчатку или химические препараты. Оформлять фальшивые документы для переброски групп боевиков. При всей конспирации они оставляют следы своей деятельности. Вот то поле, на котором их по силам фиксировать спецслужбам", - сказал генерал. Первый замдиректора СВР также подчеркнул, что Россия не ведет разведывательную деятельность в странах СНГ. "Очень не хотелось бы, чтобы нас вынудили отказаться от этой позиции", - сказал Завершинский, отвечая на вопрос, не изменится ли практика отношений с соседями по СНГ, в частности из-за их стремления вступить в НАТО. РИА "Новости". В ней содержатся в общей сложности исторические портреты 23 знаменитых разведчиков, в том числе Яна Черняка, Николая Кузнецова, Петра Ивашутина и других. Интервью Владимира Завершинского, которое предваряет основную часть книги, было дано одной из российских газет 18 декабря 2003 года.
Национальный резервный банк отказался выпускать так называемые "карты Навального". Об этом "Известиям" заявил основной владелец финансовой организации Александр Лебедев. По словам предпринимателя, в последнее время он не видит антикоррупционной работы Алексея Навального. "Со времен 'Транснефти' и буровых установок ВТБ я не припомню ничего... К тому же непонятно, на что деньги собираем. Его следующее антикоррупционное расследование будет по какому вопросу?" - сказал Александр Лебедев. Кроме того, по словам Лебедева, Навальный и исполнительный директор Фонда по борьбе с коррупцией Владимир Ашурков не смогли убедить его в том, что будет много желающих получить "карты Навального". В мае 2012 года Фонд по борьбе с коррупцией распространил информацию о выпуске карт, при оплате которыми один процент от суммы покупки будет перечисляться на нужды фонда. Предзаказ карты можно до сих пор оформить на сайте navalnycard.ru. Сначала название банка-эмитента не раскрывалось. В прессе высказывались различные предположения. В частности, речь шла о том, что карты будет выпускать Пробизнесбанк. В этой финансовой организации информацию о выпуске "карт Навального" опровергли. В июле 2012 года Александр Лебедев сам рассказал, что эмитентом выступит его Национальный резервный банк. НРБ основан в 1992 году. В рейтинге сайта "Банки.ру" он занимает 102-е место по капиталу. Его активы оцениваются в 40 миллиардов рублей. По словам Александра Лебедева, сейчас банк собирается объединиться с пятью банками из топ-30.
Президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдхойоно отдал приказ армейским частям воздержаться от наступательных операций против повстанцев в провинции Ачех на севере Суматры. Как сообщает агентство Reuters, это сделано для того, чтобы прекратить столкновения между враждующими сторонами, которые продолжились на этой неделе, несмотря на достигнутое в воскресенье соглашение о подписании мирного договора. Этот документ должен быть скреплен подписями представителей правительства Индонезии и Фронта национального освобождения Ачеха 15 августа. За три десятилетия вооруженного противостояния сепаратистов и центрального правительства в провинции погибли более 12 тысяч человек. Разрушительное землетрясение и последовавшее за ним цунами в декабре 2004 года нанесло провинции огромный ущерб. Тогда между правительственными войсками и силами сепаратистов было заключено перемирие, чтобы не препятствовать спасательным операциям. Однако оно неоднократно нарушалось с тех пор, и за последние полгода жертвами конфликта стали несколько сотен человек. Повстанцы и армия возлагают друг на друга ответственность за многочисленные инциденты, как это случилось и на минувшей неделе, когда в перестрелках погибли по разным оценкам от пяти до десяти человек. В четверг представитель сепаратистов заявил, что военные усилили свое присутствие в регионе после подписания проекта мирного договора и осуществляют "зачистки" в поисках членов вооруженных формирований повстанцев. Ранее в четверг министр юстиции Индонезии Хамид Авалуддин пообещал снизить численность военных и полицейских в Ачехе, начиная с середины сентября. Сепаратисты в свою очередь должны разоружиться. В договоре о прекращении вооруженного противостояния предусмотрен отказ сепаратистов от борьбы за независимость Ачеха в обмен на официальное разрешение участвовать в политической жизни провинции.
Российские лесоводы минувшей зимой собрали крупнейший за последние десять лет урожай сосновых и еловых шишек. Такие данные приводит руководитель пресс-службы Федерального агентства лесного хозяйства (Рослесхоз) Владимир Дмитриев, сообщают «Известия». Всего за прошедший сезон было собрано 154 тонны семян, что на 50 тонн превышает запланированный уровень. Годом ранее этот показатель был меньше на четверть — 123 тонны. Как отмечает издание, рекордного урожая удалось добиться за счет привлечения к сбору шишек безработных жителей сел, а также школьников и студентов. Кроме того, урожай на востоке европейской части России в несколько раз превысил годовую норму. Сбор шишек обычно проходит с ноября по конец марта. Затем сырье проходит термическую обработку и сушку для получения семян, которые используются для посадки молодого леса. Закупочная цена шишек в среднем по России составляет 20-25 рублей за килограмм.
Президент России Дмитрий Медведев учредил флаги войсковых казачьих обществ, внесенных в государственный реестр казачьих обществ, сообщается на сайте Кремля. Кроме того, глава государства учредил герб и знамя войскового казачьего общества "Центральное казачье войско". Соответствующие указы доступны (1, 2) на сайте президента. Там же можно ознакомиться с изображением флагов казачьих обществ. Как отмечает РИА Новости, в настоящее время в России существует 11 реестровых войсковых казачьих обществ: Всевеликое войско Донское, Центральное казачье войско, Кубанское, Терское, Волжское, Оренбургское, Сибирское, Енисейское, Иркутское, Забайкальское, Уссурийское. В этих обществах состоят более 700 тысяч человек. Кроме того, в стране существует около 600 общественных казачьих организаций, не попавших в официальный реестр.
Премьер-министра Малайзии Наджиба Разака обвинили в краже 700 миллионов долларов из государственного бюджета, оппозиция готова инициировать дебаты в парламенте. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Согласно информации, опубликованной журналом несколько дней назад, на счета Разака поступили крупные денежные суммы из неизвестного источника. Журналисты предположили, что эти деньги могли принадлежать государственному инвестиционному фонду 1Malaysia Development Bhd (1MDB): в бытность вице-премьером Разак способствовал его основанию и развитию. После того как фонд набрал 11 миллионов долларов долгов и не смог продать акции энергетических компаний, он оказался на грани разорения. Сам глава малайзийского правительства все обвинения отрицает. Мохд Наджиб бин Тун Хаджи Абдул Разак стал премьер-министром Малайзии 3 апреля 2009 года. Он возглавляет партию Объединенная малайская национальная организация и является сыном второго премьера Малайзии Абдула Разака и племянником третьего — Хуссейна Онна. Ранее Наджиб Разак занимал посты министра финансов и министра обороны страны.
Официальные такси в Москве получат желтые номерные знаки. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил руководитель Департамента транспорта и дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максим Ликсутов. По словам Ликсутова, с инициативой правительства Москвы согласились и в Министерстве внутренних дел России. Для выдачи желтых номерных знаков потребуется внести изменения в ряд нормативных актов. Существующие правила предусматривают выдачу желтых номеров транспортным средствам, используемым для коммерческих пассажирских перевозок. С инициативой выдавать легальным такси желтые номерные знаки правительство Москвы выступило в конце января 2012 года. Таким образом столичные власти предлагали бороться с неофициальными такси ("бомбилами"). По данным на начало 2012 года в Москве официальной лицензией на таксомоторные перевозки обладали 12800 водителей. При этом, по оценкам экспертов, еще год назад в столице нелегальным извозом занимались свыше 40 тысяч человек. В конце марта российское правительство внесло ряд поправок в правила дорожного движения, согласно которым все легковые такси должны оформляться "шашечками" по бокам и желтым фонарем на крыше. При этом за неправомерное использование опознавательных элементов такси будет караться штрафом. Согласно закону о такси, вступившему в силу 1 января 2012 года, для граждан такой штраф составит 2,5 тысячи рублей, для должностных лиц - 20 тысяч, а для юридических лиц - 500 тысяч рублей. Одновременно власти пошли таксистам на уступки, разрешив выезд на выделенные полосы общественного транспорта. Данное исключение, как отмечалось, не коснется московских таксистов, поскольку выделенные полосы в столице оснащены знаками "Въезд запрещен" ("кирпич").
Решение Вашингтона об отказе от запланированной на сентябрь встречи Барака Обамы и Владимира Путина было связано не только с предоставлением Москвой убежища Эдварду Сноудену, но и с рядом других причин. Об этом, сообщает Associated Press, президент США заявил в ходе пресс-конференции вечером 9 августа. По словам Обамы, в последние месяцы обозначился «ряд растущих противоречий» по ключевым вопросам в двусторонних отношениях, в том числе, по урегулированию ситуации в Сирии и по вопросу соблюдения прав человека. Обама также отметил, что прогресс в двусторонних отношениях был достигнут еще во время президентства Дмитрия Медведева, а с возвращением в Кремль Владимира Путина в РФ усилилась антиамериканская риторика.  При этом, уточняет Reuters, президент США подчеркнул, что говорить о том, что у него с Путиным «плохие личные отношения», некорректно. Обама также призвал российского президента «смотреть вперед, а не назад» в вопросах отношений с Соединенными Штатами. Отдельно коснувшись темы с Эдвардом Сноуденом, Обама отметил, что не считает разоблачителя ЦРУ патриотом своей страны. Президент выразил мнение, что если Сноуден действительно считает свои действия правильными, он должен вернуться в США и отстаивать свою позицию в суде. Вместе с тем, Обама отметил, что в ближайшее время власти США опубликуют новую информацию о секретных программах слежки, чтобы снять обеспокоенность общества. В ходе пресс-конференции Обама также заявил, что не поддерживает призывы ряда правозащитников и американских сенаторов бойкотировать Олимпиаду в Сочи из-за действующего в РФ закона о запрете гей-пропаганды. Он также выразил уверенность, что американские атлеты-гомосексуалы привезут на родину некоторое количество медалей. «Если в российской сборной нет геев и лесбиянок, возможно, это делает ее слабее», — выразил мнение президент США. Встреча Обамы и Путина должна была состояться в Москве в сентябре накануне петербургского саммита G-20. О том, что американский президент отказался от визита, стало известно 7 августа. Вместе с тем, администрация Обамы подчеркнула, что он, как и планировалось, приедет на саммит G-20 в Санкт-Петербург.
Иранские власти временно отозвали аккредитацию у иностранных журналистов - запрет на работу в стране будет действовать с 7 по 9 декабря, сообщает сообщает BBC News. 7 декабря в Иране традиционно проводятся митинги в память о трех студентах, погибших в 1953 году во время штурма американского посольства. Правительство Ирана опасается, что во время этих митингов на улицах будут также проводиться несанкционированные акции оппозиции, члены которой недовольны результатами прошедших летом президентских выборов. Помимо запрета на работу иностранных журналистов иранские власти введут ограничения на работу мобильной связи и интернета. В 1953 году в Иране произошел государственный переворот, в котором участвовали американские и британские спецслужбы. Он также известен как "Операция Аякс". Операция была запущена, после того как в стране был принят закон о национализации нефтяной промышленности Ирана, а премьер-министр Мохаммед Моссадык разорвал дипломатические отношения с США и Великобританией и  решил отстранить от власти шаха Мохаммеда Резу Пехлеви. Правительство Моссадыка было свергнуто военными, шах вернулся в Иран, а дипломатические отношения с США были восстановлены.
Главным негативным налоговым событием 2012 года стал законопроект, направленный на борьбу с отмыванием денег. Об этом сообщается в ежегодном рейтинге «Пепеляев групп». Юристы считают, что документ даст слишком много полномочий налоговым органам. Законопроект был внесен в Госдуму в конце 2012 года. Документ предполагает расширение полномочий налоговых органов, в том числе с данными, которые могут быть отнесены к банковской тайне. Кроме того, размер легализованных средств, считающийся крупным, будет снижен до 600 тысяч рублей (сейчас более 30 миллионов). Чиновникам также разрешат отменять коммерческие сделки, не имеющие, на их взгляд, экономического смысла. В составленный налоговыми юристами рейтинг вошло 13 позитивных, 10 негативных и шесть неоднозначных событий. В число негативных событий, кроме «антиотмывочного законопроекта», также вошли споры по поводу ставки страховых взносов в правительстве и лишение компаний права вдвое быстрее амортизировать оборудование. Ставки страховых взносов установлены на уровне в 30 процентов до 2015 года. Бизнес неоднократно просил снизить их до 26 процентов, Минфин и Минэкономразвития поддержали пожелания предпринимателей еще в начале 2012 года. Тем не менее, правительство в течение прошлого года так и не приняло окончательного решения. Самым позитивным стало решение президиума Высшего арбитражного суда по делу корпорации Aelita Software Corporation. Компания судилась с Федеральной налоговой службой, и суд взыскал с государства за представительство частной структуры в суде рекордную сумму в 2,89 миллиона рублей. Юристы отметили, что таким образом ВАС указал на ответственность государства за свои действия. Второе место в позитивном рейтинге заняло изменение правил амортизации, согласно которому ее можно начислять с начала эксплуатации, а не с момента передачи документов на государственную регистрацию. Третье место получило освобождение нового движимого имущества от налогов. В число неоднозначных событие вошли введение утилизационного сбора на импортируемые в России автомобили, принятие решение об отмене параллельного налогового учета и корректировка соглашений об избежании двойного налогообложения с Кипром, Швейцарией, Люксембургом и Италией.
Ассоциация российских банков (АРБ) предлагает принять специальный федеральный закон «Об исламских финансах», который бы регулировал деятельность мусульманских кредитных организаций в РФ. Кроме того, в АРБ считают необходимым создать в Банке России центральный шариатский совет, определяющий соответствие финансовых операций исламских банков религиозным принципам. Такая информация содержится в письме ассоциации, направленном в Центробанк. АРБ отмечает, что исламский банкинг является альтернативной традиционному банковскому делу. Речь идет о запрете ссудного процента и ростовщичества (рибы), чрезмерного риска (гарар) и неопределенности (майсир). Кроме того, нельзя вкладывать средства и получать доход от запретных видов деятельности: производства и продажи свинины, алкоголя, оружия; а также индустрии «низменных чувств» — проституции, порнографии, азартных игр. В письме АРБ поясняется, что все используемые финансовые инструменты и сделки в исламском банке должны получить одобрение шариатского совета, работающего в структуре кредитной организации. В АРБ считают, что нормальной работе исламских банков в России мешает непроработанная нормативная база. «Нигде в российских юридических документах не прописано, что такое "исламский финансовый институт" или "банк, действующий с соблюдением исламских финансовых принципов", "сукук", "мудараба"», — сказано в письме ассоциации. Чтобы решить эту проблему, АРБ предложила принять специальный федеральный закон «Об исламских финансах», который, помимо прочего, определял бы все эти понятия. АРБ считает необходимым разработать инструкцию по регистрации банковской организации в качестве исламского финансового института и предусмотреть отдельное лицензирование таких банков. АРБ также предлагает создать в рамках ЦБ центральный шариатский совет, являющийся арбитром последней инстанции, который бы определял соответствие операций банков принципам ислама. Среди российских банков сделки по нормам шариата совершал казанский «Ак Барс». В январе 2014 года он привлек 100 миллионов долларов от инвесторов с Ближнего Востока и из стран Персидского залива. В 2011-м банк совершил дебютную сделку, в рамках которой удалось привлечь 60 миллионов долларов. В банке «Ак Барс» сообщали, что средства будут направлены на финансирование деятельности в соответствии с принципами шариата на территории Республики Татарстан и других российских регионов.
Российские музыканты передали свои аудиозаписи в архив Гостелерадиофонда, сообщает РИА Новости. Это было сделано для того, чтобы сохранить для будущих поколений примеры современного музыкального творчества. В хранилище обратились лидер "Машины времени" Андрей Макаревич, фронтмен "Несчастного случая" Алексей Кортнев, Павел Кашин, а также группа Uma2urmaH. Кроме того, на хранение в Гостелерадиофонд записи передал актер и телеведущий Сергей Белоголовцев. Он сдал в архив не только образцы своих работ, но и записи, сделанные совместно с коллегами по закрывшейся юмористической программе "О.С.П.-студия". В беседе с РИА Новости Вячеслав Чадин, директор по развитию агентства "Аудитория" (эта организация является лицензиатом Гостелерадиофонда), объяснил, почему записи именно этих артистов попали в хранилище фонда. "Просто Макаревич - вечный, Кортнев - человек-космос вне времени, Павел Кашин тоже как-то всегда присутствовал в нашей музыке, а Uma2rmaH - современная группа, которую тоже хотелось включить в срез культуры, который мы сегодня внесем в свой архив", - рассказал Чадин. Он выразил надежду, что в ближайшее время архив пополнится записями других российских музыкантов. По случаю передачи материалов в Гостелерадиофонд было устроено торжественное чаепитие. Музыканты, сдавшие аудиозаписи в архив, получили специальные именные свидетельства хранения. ″Людей, которые представляют музыкальную историю XX-XXI века, у нас нет. Мы подумали, что это не справедливо по отношению к истории и тем людям, которые двигали свое искусство в это время", - цитирует агентство директора Гостелерадиофонда Виктора Осколкова. По словам самих музыкантов, они очень рады, что имеют возможность сохранить свои записи для потомков. Как подчеркнул Алексей Кортнев, несмотря на обилие современных способов хранения информации, передача материалов в архив такой организации как Гостелерадиофонд очень важна, поскольку государственная структура имеет серьезный статус. В архиве Гостелерадиофонда, созданном 35 лет назад, хранится полтора миллиона аудио- и видеозаписей. До настоящего момента самыми современными записями, находящимися в архиве фонда, были материалы, попавшие в теле- и радиоэфир до 1992 года.
Министр обороны США Доналд Рамсфелд в четверг совершил незапланированный визит в Ирак. Его самолет приземлился в аэропорту Багдада, после чего глава Пентагона отправился на встречи с представителями американского командования. Рамсфелда сопровождает глава Объединенного комитета штабов генерал Ричард Майерс, сообщается на сайте BBC News. По словам военных, поездка связана со скандалом, возникшим после публикации фотографий издевательств над заключенными в иракских тюрьмах. Рамсфелд сообщил, что намерен проверить, как американские солдаты обращаются с задержанными. Перед вылетом в Ирак глава Пентагона заявил, что американская администрация не пытается скрыть случаи издевательств над заключенными, передает агентство Reuters. В среду Рамсфелд выступил перед сенатской комиссией по вооруженным силам, рассказав о порядке допросов заключенных в иракских тюрьмах. Он заявил, что методы допроса, применяющиеся в Ираке, были одобрены юридической службой Пентагона. Как сообщило агентство Associated Press, речь идет о таких методах, как лишение сна и специальная диета для заключенных. По требованию конгрессменов Пентагон продемонстрировал фотоснимки и видеозаписи пыток и издевательств над иракцами в багдадской тюрьме Абу Граиб. По рекомендации Министерства обороны США эти снимки не предавались гласности, поскольку "они носят слишком откровенный характер". Ранее президент США Джордж Буш заявил, что в иракских тюрьмах отмечены лишь единичные нарушения. Правозащитники и врачи утверждают, что издевательства над задержанными широко распространены. Международный комитет Красного Креста подготовил доклад, в котором говорится, что от 70 до 90 процентов иракских заключенных арестованы по ошибке.
Джиллиан Андерсон (Gillian Anderson), с 1993 года исполняющая роль агента ФБР Даны Скалли в телесериале "Секретные материалы" (X-Files), сообщила в интервью газете Sunday Times, что собирается уйти из сериала после еще одного сезона. Актриса хочет проводить больше времени со своей дочкой. Кроме того, Джиллиан собирается начать театральную карьеру в Лондоне, последовав примеру многих американских актрис, однако об этом проекте актриса сказала только, что он запланирован на следующий год. Джиллиан Андерсон хочет порвать с ролью, которая принесла ей известность: "Вещи, которые я собираюсь делать, лежат настолько далеко от Х-Files, насколько это вообще возможно. Я очень много времени была Даной Скалли, и теперь хочу попробовать себя в других ролях". В прошлом году Джиллиан Андерсон сыграла главную роль в историческом фильме "Дом радости" (The House of Mirth) режиссера Теренса Дэвиса (Terence Davies), о чем вспоминает с большим удовольствием. В 1998 году она снялась в картинах "Чикагское такси" и "Великан". По словам актрисы, из-за сериала у нее не остается времени на общение с дочкой, которая была вынуждена проводить много времени на съемочной площадке. "Ей было действительно тяжело", - сказала Андерсон. Дэвид Духовны (David Duchovny, "Эволюция"), играющий в сериале "Секретные материалы" агента Фокса Малдера, в настоящий момент сократил свое присутствие в сериале и посвящает больше времени карьере в большом кино.
Биржа ММВБ-РТС за полчаса до открытия торговой сессии 24 апреля выпустила пресс-релиз, в котором извинилась перед участниками рынка за сбой, произошедший вечером 23 апреля. Биржа также пообещала провести тщательную проверку чрезвычайной ситуации. При этом в пресс-релизе подчеркивается, что даже в условиях внештатной ситуации трейдеры смогли завершить операции, в том числе исполнить обязательства по заключенным сделкам. Сбои на ММВБ-РТС начались около 17:40, когда на сайте перестали обновляться значения котировок.В 17:56 торги в основном секторе были приостановлены на час, после чего биржа несколько раз откладывала перезапуск торгов. Он в итоге состоялся только в 21:50. По оценкам газеты "Коммерсантъ", участники торгов не смогли заключить сделки на 5-7 миллиардов рублей. Кроме того, издание отмечает, что сбой затронул в основном трейдеров, использующих спекулятивные стратегии. В "Финаме" газете "РБК daily" рассказали, что им вечером 23 апреля поступили сотни звонков от недовольных клиентов. На ММВБ-РТС после объединения этих бирж ранее произошел еще один сбой. Это случилось 19 декабря, в первый день торгов на объединенной площадке. После сбоя Федеральная служба по финансовым рынкам предписала ММВБ-РТС провести обязательный аудит технических средств проведения торгов. Пока этот аудит еще продолжается.
На заводе автомобильного концерна Volvo в шведском городе Гетеборге начался сильный пожар. Об этом сообщает в понедельник, 6 февраля, Expressen. Огонь вспыхнул в одном их корпусов завода, где проводятся краш-тесты автомобилей в 15:30 по местному времени (17:30 мск). На место прибыли более сорока пожарных и несколько единиц специальной техники. Спустя 2,5 часа открытое пламя на внешней стороне цеха удалось сбить. Однако, по словам начальника местного управления пожарной охраны Рольфа Кагелинда, пожар продолжается внутри помещения. Другой представитель спасательных служб заявил, что горящее здание, вероятно, не удастся отстоять. Рабочие и сотрудники завода были своевременно эвакуированы, по предварительным данным, пострадавших нет. В качестве основной версии произошедшего называется короткое замыкание в электропроводке. 17 октября прошлого года сильный взрыв произошел на заводе химического концерна BASF в Германии. В результате этой аварии один человек погиб, несколько получили ранения.
Американец Сай Твомбли (Cy Twombly) стал третьим в истории современным художником, чье произведение выставлено в Лувре на постоянной основе, сообщает Artdaily. Твомбли пригласили расписать потолок в Зале бронзового века. Роспись Твомбли занимает около 350 квадратных метров. Ранее Лувр предлагал сотрудничество только двум ныне живущим современных художникам: Ансельму Киферу (Anselm Kiefer) в 2007 году и Франсуа Морелле (Francois Morellet) в 2009-м. В XIX и XX веках музей неоднократно звал к себе художников, среди которых были, например, Эжен Делакруа и Жорж Брак. Саю Твомбли 81 год; в последнее время он живет в Лексингтоне, штат Вирджиния, или в Италии. Он известен своими работами в русле абстракционизма и экспрессионизма; потолок в Лувре Твомбли распиcал небесно-синим цветом с изображенными небесными телами и именами древнегреческих скульпторов.
Партия "Правое дело" подала в Министерство юстиции РФ документы для государственной регистрации. Об этом, как сообщает РИА Новости, 21 января заявил председатель исполкома партии Андрей Дунаев. Как подчеркнул Дунаев, партия рассчитывает получить регистрацию в течение месяца. По его словам, процесс объединения трех партий (СПС, Демократической партии и "Гражданской силы", на основе которых было создано "Правое дело") был сложным. Для регистрации партия, согласно российскому законодательству, должна иметь региональные отделения более чем в половине субъектов РФ и насчитывать не менее 50 тысяч членов. Кроме того, более чем в половине регионов партия должна иметь отделения численностью не менее 500 человек. Учредительный съезд "Правого дела" прошел в Москве 16 ноября. Ранее партии, на основе которых создавалось "Правое дело", приняли решение о самоликвидации. Мария Гайдар, один из членов федерального политсовета СПС, обратилась в суд с иском о признании недействительным решения о роспуске "Союза правых сил".
В отношении начальника УВД Ненецкого автономного округа возбудили уголовное дело о злоупотреблении полномочиями. Об этом 20 сентября сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ. "Российская газета" называет имя начальника УВД - Сергей Шкеда. По версии следствия, в 2008 году Шкеда, управляя автомобилем "Волга", столкнулся в Нарьян-Маре с иномаркой. Исполняющий обязанности начальника окружной ГИБДД Андрей Кудряшов лично прибыл на место ДТП и заключил, что виновником аварии является водитель иномарки. Водителя оштрафовали и обязали его возместить ущерб Шкеде. Однако позднее суд признал, что Кудряшов неправомерно признал водителя иномарки виновным в аварии. На самом деле виновником ДТП являлся начальник УВД. По данным агентства REGNUM, после этого Кудряшова оштрафовали на 90 тысяч рублей. Шкеду же, как сообщает "Российская газета", обязали заплатить водителю иномарки около 500 тысяч рублей. Уголовное дело о злоупотреблении полномочиями возбуждено в связи с тем, что Шкеду подозревают в фальсификации доказательств. По версии следствия, на судебном процессе он использовал поддельные доказательства своей невиновности. Кроме того, начальник УВД приказал подчиненным свидетельствовать против его оппонента.
Президент России Владимир Путин подписал документ, в котором формулируются основные приоритеты в политике информационной безопасности страны до 2020 года. Как пишет 1 августа «Коммерсантъ» со ссылкой на анонимные источники, документ был подписан около недели назад. Основными угрозами международной информационной безопасности названы в документе киберпреступления (в том числе неправомерный доступ к компьютерной информации), использование интернет-технологий в качестве информационного оружия в военно-политических целях или террористических целях, а также для «вмешательства во внутренние дела государств», «нарушения общественного порядка», «разжигания вражды» и «пропаганды идей, подстрекающих к насилию». Для борьбы с этими опасностями российские власти предполагают добиваться принятия ряда нормативных актов на международном уровне. Речь идет, в частности, о принятии интернациональных правил поведения в интернете и системы управления всемирной сетью. Документ подготовил Совет безопасности РФ. В разработке участвовали также профильные министерства, включая МИД, Минобороны, Минкомсвязи и Минюст. Предполагается, что формулировка основных положений будет способствовать, в частности, более слаженной межведомственной работе. О подготовке концепции стратегии России по кибербезопасности ранее в апреле сообщал член Совета Федерации Руслан Гаттаров. Это первый документ, содержащий все основные позиции России по международной информационной безопасности, подчеркивает «Коммерсантъ». Между тем ранее неоднократно предпринимались отдельные шаги, направленные на международную информационную и кибербезопасность. В частности, в январе стало известно, что при российском МИДе, с 2011 года активно занимавшемся международной информационной безопасностью, создается соответствующий департамент. Кроме того, в январе Путин поручил ФСБ создать государственную систему по борьбе с кибератаками на российские информационные ресурсы. В то же время, по мнению правозащитников, в условиях ужесточения регулирования российского сегмента сети, Россия становится глобальной угрозой для свободы интернета.
Министр труда Российской Федерации Александр Починок назвал интересной идею спикера Совета Федерации Сергея Миронова, предложившего объявить 31 декабря нерабочим днем, сообщает "Эхо Однако министр отметил, что появление лишнего выходного дня в году негативно скажется на состоянии российской экономики и поэтому включение в календарь еще одной красной даты вряд ли возможно. Министр труда заметил, что речь может идти лишь о переносе выходного дня на рабочий. Между тем ранее Сергей Миронов пообещал инициировать в будущем году принятие соответствующей поправки в Трудовой кодекс России.
К 2012 году в российской армии будут сокращены около 200 генеральских должностей, сообщает РИА Новости со ссылкой на министра обороны РФ Анатолия Сердюкова. Количество генералов, по словам министра, сократится с примерно 1100 до примерно 900. Одновременно количество работников центрального аппарата Минобороны уменьшится до 8,5 тысяч человек, то есть в два с половиной раза. В то же время численность младших офицеров в российских вооруженных силах возрастет примерно до 60 тысяч.  В целом к 2012 году численность российских военных будет составлять миллион человек, в том числе 150 тысяч офицеров. Таким образом планируется восстановить нарушенный ныне баланс между численностью высшего и младшего офицерского состава. "Есть мировой опыт, согласно которому от 7 до 20 процентов в армии составляет офицерский состав. Сейчас в Вооруженных силах России 32 процента офицеров от личного состава", - подчеркнул Сердюков.
Генпрокуратура Украины не разрешила бывшему премьер-министру Юлии Тимошенко поехать в Брюссель, сообщает "Интерфакс-Украина". Об этом находящаяся под подпиской о невыезде Тимошенко рассказала журналистам после посещения Генпрокуратуры. Экс-премьер Украины хотела посетить столицу Бельгии 23 июня - в этот день там будет проходить саммит лидеров европейских стран. Несмотря на отказ, Тимошенко намерена через несколько дней еще раз попросить прокуратуру отпустить ее в Брюссель. Срок рассмотрения такого ходатайства составляет три дня. 25 мая Тимошенко запретили посетить Харьковскую область, поскольку она должна знакомиться с материалами уголовного дела о газовых контрактах. 24 мая Генпрокуратура предъявила ей обвинение в превышении властных полномочий при заключении соглашений о поставках газа из РФ, что нанесло ущерб Украине в 1,5 миллиарда гривен. Ранее, когда в отношении Тимошенко было возбуждено еще только два дела, следователь отпускал Тимошенко в Брюссель и в Днепропетровск.
В период с 17 по 23 февраля китайско-киргизская граница будет закрыта по инициативе китайской стороны, сообщает ИА "24.kg". Как объяснили киргизской пограничной службе китайские коллеги, это связано с началом Праздника весны. Праздник весны или лунный Новый год отмечают с 1 по 15 января по лунному календарю.
Российский оператор Tez Tour зафиксировал снижение числа бронирований туров в Турцию после попытки госпереворота в республике. Об этом «Ленте.ру» сообщила пиар-директор фирмы Лариса Аханова. Эксперты также рассказали о повышенном интересе путешественников к другим направлениям. Так, по итогам 18 июля лидерами по количеству поисков туров стали Греция, Кипр и Доминиканская республика. Аханова также отметила, что клиенты компании не стали массово отказываться от путевок в Турцию. «Туристы реагируют спокойно и адекватно ситуации», — сказала она. Путешественники, вылеты которых приходятся на конец июля и август, заняли выжидательную позицию. Они надеются на восстановление авиасообщения между двумя странами, добавила представитель Tez Tour. В компании также заявили, что отдыхающие, попавшие под ограничение Росавиации на регулярные рейсы в Турцию, могут выбрать себе другую страну для отдыха, изменить даты тура или отказаться от путевки и полностью вернуть деньги. 16 июля эксперты РСТ и АТОР сообщали, что отдыхающие на турецких курортах россияне сохраняли спокойствие, так как не сразу узнали о волнениях. Росавиация запретила отправку россиян в Турцию регулярными рейсами перевозчиков обеих стран после неудавшегося мятежа в республике.
В городе Сиэтл, штат Вашингтон, состоялся съезд поклонников конструктора "Лего", пишет The Seattle Times. В рамках мероприятия прошла выставка сооружений, собранных из деталей знаменитого детского конструктора. Примечательно, что все работы, представленные на экспозиции, были выполнены взрослыми людьми, которые считают "строительство" из "Лего" своим любимым занятием. На выставке можно было увидеть множество конструкций из "Лего". Среди них, например, оказались пиратские и космические корабли, а также замки и мосты. Кроме того, на экспозиции были представлены и менее тривиальные сооружения - например, копия теста на беременность, выполненная из деталей белого и розового цветов; или "Лего"-версия предвыборного плаката Барака Обамы. На выставке, которую посетили несколько тысяч человек, собрались поклонники "Лего" со всей Северной Америки. Организаторы мероприятия отметили, что решили провести экспозицию по собственной инициативе, без участия датской фирмы-производителя конструктора.
Средства Резервного фонда будут использованы для исполнения бюджета, в случае если цены на нефть снизятся до 40-50 долларов за баррель. Такое заявление сделал министр финансов Алексей Кудрин, сообщает агентство "Интерфакс". По словам Кудрина, Резервный фонд будет поддерживать сбалансированность бюджета в течение трех лет и позволит не ощущать колебаний цен на нефть для целей бюджета. Глава Минфина напомнил, что в текущем году бюджет страны может стать бездефицитным с учетом цены на нефть в 60-70 долларов за баррель. Недавно Кудрин заявил, что на 2009 год российский бюджет может стать сбалансированным при цене в 70 долларов за баррель. Ранее он говорил, что в 2010 году бездефицитность бюджета обеспечит цена барреля нефти в 71 доллар, в 2011-м - 68 долларов. Резервный фонд России был сформирован вместе с Фондом национального благосостояния на базе Стабфонда 1 февраля 2008 года. В оба фонда направляются дополнительные доходы бюджета от слишком высоких цен на нефть и газ на мировых рынках. На 1 сентября объем Резервного фонда превысил 3,5 триллиона рублей.
СКР возбудил уголовное дело в отношении сотрудницы Бюро технической инвентаризации Татарстана Галины Улановой и специалиста республиканского управления Россреестра Людмилы Кулагиной, говорится в сообщении ведомства, полученном редакцией «Ленты.ру». «По версии следствия, 23 января 2009 года Уланова незаконно внесла в кадастровый паспорт здания по улице Клары Цеткин (где в дальнейшем разместился ТК «Адмирал»), а также в прилагаемый к нему ситуационный план, недостоверные сведения о факте увеличения площади, произошедшей в результате его перепланировки, а не реконструкции», — сказано в сообщении. По данным следствия, Уланова получила право работать с кадастровым учетом объектов недвижимости лишь со 2 марта 2009 года. В январе же того года она не имела полномочий и оснований для выдачи кадастрового паспорта. . А Людмила Кулагина, по данным следствия, летом 2011 года в нарушение порядка госрегистрации прекратила ранее зарегистрированные права на здания и оформила права собственности на помещение торгового комплекса за ЗАО «УК «АС Менеджмент». При этом она не обратила внимание на незаконную реконструкцию и увеличение площади комплекса, получив от собственника документ, изготовленный от имени БТИ, не имеющий юридической силы. В СК отметили, что Кулагина должна была произвести обязательную приостановку регистрации объекта. В настоящий момент, фигурантами дела о пожаре в ТЦ «Адмирал» являются 14 человек. Ранее, 13 апреля, было предъявлено заочное обвинение находящемуся за границей миллиардеру Алексею Семину, бизнес-структурам которого принадлежит сгоревший торговый комплекс. До этого обвинение предъявили генеральному директору ОАО «Инвестиционная строительная компания» и ЗАО «Управляющая компания «АС Менеджмент» Роберту Хайруллину. 3 апреля, следователи арестовали имущество Управляющей компании «АС Менеджмент» — фирмы-владельца ТЦ «Адмирал». Под арест попали более 400 объектов недвижимости и земельных участков на территории России. 20 марта сотрудники СКР задержали Жанну Алпарову — начальника межрайонного отдела судебных приставов по особым исполнительным производствам Федеральной службы судебных приставов (ФССП) по Республике Татарстан. По версии следствия, в 2013 году по ее указаниям судебный пристав-исполнитель Минзиля Сафина незаконно закрыла производство по делу об устранении нарушений пожарной безопасности, обнаруженных в здании «Адмирала». За день до того, 19 марта, Минзиля Сафина добровольно явилась на допрос, и также была задержана, а затем заключена под домашний арест. Директор компании «Заря» (арендатора ТЦ «Адмирал») Гусейн Гахраманов, ранее взятый под стражу в рамках уголовного дела о пожаре в ТЦ Адмирал, выступая в Верховном суде Татарстана 20 марта, признал свою вину. Вместе с ним под следствием с 14 марта находятся его заместители Николай Каекин и Гюльгусейн Наджафов, 18 марта СК России возбудил дело в отношении специалистов региональной инспекции Государственного строительного надзора Галия Исаева и Романа Юдин. А за день до этого были арестованы трое рабочих Наиль Габдулхаев, Фирдинат Ульданов и Альберт Халиков, ремонтировавших крышу сгоревшего торгового комплекса. Пожар в казанском ТЦ «Адмирал» произошел 11 марта, площадь возгорания составила четыре тысячи квадратных метров, общая площадь обрушения здания торгового центра составила 12 тысяч квадратных метров. Согласно последним данным, погибли 17 человек, более 50 пострадали. Возбуждено уголовное дело о нарушении требований пожарной безопасности.
Украинская энергогенерирующая компания «Центрэнерго» провела переговоры о возможных поставках угля из США на свои станции. Соответствующая информация размещена на сайте компании. В качестве партнера «Центрэнерго» рассматривает американскую фирму Recursion Ventures. В ходе переговоров представители компаний обсудили технические характеристики угля, а также объемы, стоимость и сроки возможных поставок. «В завершение встречи стороны выразили надежду на плодотворное взаимовыгодное сотрудничество и быстрое решение проблемных вопросов», — сказано в сообщении «Центрэнерго». «Центрэнерго» — крупнейшее энергогенерирующее предприятие на Украине. Включает в себя три тепловые электростанции, их суммарная мощность составляет 7660 мегаватт или 14 процентов от общей мощности украинских электростанций. На «Центрэнерго» приходится около 8 процентов выработанной электроэнергии в стране. Ранее Украина договорилась о покупке миллиона тонн угля у ЮАР. После первых поставок на Украине было возбуждено уголовное дело по поводу злоупотреблений при подписании контракта — Генпрокуратура посчитала, что цены на топливо были завышены. Впоследствии поставщик — южноафриканская компания Steel Mont — отказался подписывать новый договор с «Укринтерэнерго». В качестве свидетеля по делу проходит министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Продан. Кроме того, было допрошено руководство «Укринтерэнерго» и «Центрэнерго». Украина в последние несколько месяцев сталкивается с нехваткой угля для обеспечения зимнего отопительного сезона и производства электричества. Это связано с тем, что большая часть шахт в Донбассе или оказалась на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях, или была повреждена в ходе боевых действий.
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) Александр Турчинов заявил, что рано или поздно все лидеры ополчения Донбасса будут уничтожены. Об этом в пятницу, 16 декабря, он сказал в интервью порталу «Лига.net». «На войне смерть врага — обычное явление. Те, кто обагрил руки кровью украинцев, должны быть уничтожены. И если кто-то из убийц все еще считает, что он где-нибудь спрячется — на оккупированной территории или в России, то им, мне почему-то так кажется, это сделать не удастся», — заявил Турчинов. Он добавил, что организовать покушения могут не только украинские спецслужбы, но и «бандиты-конкуренты за право грабить недограбленное и российские хозяева, подчищающие за собой грязные следы». 16 октября погиб командир батальона «Спарта» ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Арсений Павлов, известный как Моторола. В лифте его дома в Донецке сработало взрывное устройство. Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что убийство организовала Служба безопасности Украины. В феврале 2015 года в Минске прошла встреча лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Франция, Германия). По ее итогам был принят «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». Документ предусматривает, в частности, амнистию участникам противостояния. Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. Украина регулярно обвиняет Россию в ведении военных действий на юго-востоке своей территории и называет страной-агрессором. Москва в свою очередь опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
Для субъектов малого бизнеса планируется ввести две системы налогообложения: упрощенную и вмененную, сообщает АК&М. Правительство, по его словам, уже подготовило соответствующие предложения и до 10 апреля 2002 года готово внести их в Госдуму. Предполагается, что вмененная система останется, но с некоторыми модификациями. А упрощенной системой налогообложения смогут воспользоваться те организации и индивидуальные предприниматели, чей доход за год не будет превышать 10 миллионов рублей и штат которых не более 20 человек. Предполагаются два варианта оплаты упрощенного налога. Первый вариант: субъект платит только налог на прибыль - это налог на доход, уменьшенный на понесенные расходы налогоплательщика, в том числе включая 100 процентов расходов, связанных с инвестиционными затратами. Этот налог предполагается в размере 20 процентов. И второй вариант уплаты этого налога - это налог на доход, то есть со всего оборота. Его размер предполагается на уровне 8 процентов. Право выбора варианта оплаты налога, подчеркнул Владимир Путин, будет предоставлено самим субъектам малого и среднего предпринимательства. На малые предприятия, по словам главы государства, не будут распространяться такие налоги, как налог на прибыль, налог на доходы физических лиц, налог на добавленную стоимость, налог с продаж и налог на имущество. Помимо четырех вышеназванных налогов законопроект предусматривает освобождение налогоплательщиков, перешедших на упрощенную систему налогообложения, от уплаты единого социального налога. Но предприятия малого бизнеса должны будут уплачивать обязательные страховые пенсионные взносы - 14 процентов. Эти 14 процентов, по словам президента России, пойдут в накопительную систему, еще 14 процентов будет брать на себя государство. Но и эти 14 процентов можно будет потом вычитать из единого упрощенного налога. Министерство экономического развития и торговли, по словам Владимира Путина, даст соответствующие разъяснения. Также для отдельных видов деятельности, таких, как оказание бытовых услуг физическим лицам, оказание ветеринарных услуг, оказание услуг по ремонту, техническому обслуживанию и мойке автотранспортных средств, включая розничную торговлю горюче-смазочными материалами, и общественное питание, предусмотрена система налогообложения в виде единого налога на вмененный доход. Субъектам РФ будет предоставлено право самостоятельно решать вопрос, вводить или не вводить у себя на территории указанную систему налогообложения. Ставка этого налога, по словам Владимира Путина, устанавливается в размере 15 процентов. Между тем, как сообщает "Эхо Москвы", в Южно-Сахалинске сегодня прошла акция протеста представителей малого бизнеса. В ней приняли участие около 400 бизнесменов из Южно-Сахалинска и других городов острова. Они требовали отмены ряда налогов и упрощения финансовой отчетности. Кроме того, было выражено требование положить конец нелегальному пребыванию граждан Китая и других иностранцев на территории области.
В Грузии не будет развиваться экономика, если таможенники со стороны будут наблюдать за очередями людей, ожидающих растаможки импортируемого ими товара. С таким заявлением, как передает агентство "Новости-Грузия", выступил президент республики Михаил Саакашвили, посетив таможенный терминал "Опиза". Выразив свое неудовольствие работой таможенных служб, президент распорядился снять с должности председателя таможенного департамента Зураба Антелидзе. "Антелидзе я дал предупреждение год назад, когда увидел очереди людей на таможне в Сарпи (грузино-турецкая граница). С тех пор это проблема так и не была решена", - пояснил свое решение Саакашвили. По его словам, таможенники получают зарплату "не для того, чтобы так мучить людей и неделями заставлять их ждать". При этом, однако, президент похвалил таможенников за то, что они не берут взятки. Саакашвили также распорядился "освободить с работы всех бессовестных таможенников, нанять новые кадры, которые не будут так равнодушно относиться к населению, и назначить им зарплату минимум в 1000 лари (около 570 долларов)".
Эпидемический порог по гриппу и ОРВИ превышен в 20 регионах России. Об этом, как передает «Интерфакс», сообщила в четверг, 15 декабря, руководитель Роспотребнадзора, главный санитарный врач России Анна Попова. «Видим безусловное ухудшение эпидситуации и оправдывающийся прогноз. На 49-й неделе, которая закончилась этим воскресеньем, превышение эпидпорогов в 20 субъектах, плюс, в 10 центральных городах субъектов», — сказала глава ведомства. В первую очередь, как отметила Попова, болеют дети школьного возраста. Главный санитарный врач призвала власти регионов учитывать сложившуюся эпидемиологическую ситуацию при проведении новогодних праздников. «Факторов очень много — не только уровни превышения порога, показатели заболеваемости, тяжести», — подчеркнула она. Попова также указала на рост заболеваемости внебольничной пневмонией, передает ТАСС. По ее словам, в настоящее время зарегистрировано 14,9 тысячи больных, что на 38,7 процента выше прошлогоднего уровня. 13 декабря стало известно, что управление Роспотребнадзора по Москве объявило о начале эпидемии ОРВИ в столице. 23 ноября Анна Попова заявила о начале сезонной эпидемии гриппа в стране. «Буквально еще две-три недели, и мы будем видеть совсем другую картину по заболеваемости», — предупредила она. В октябре Роспотребнадзор рекомендовал работодателям измерять температуру сотрудникам, чтобы избежать распространения этого заболевания.
Во французском городе Лилль злоумышленники взломали автомобиль британского журналиста Грэма Филлипса и украли из него ноутбук и другие вещи. Об этом репортер написал в своем микроблоге в Twitter. По словам Филлипса, в Лилле, где 12 июня состоялся матч между Германией и Украиной (2:0), он снимал репортаж. Журналист задал украинским болельщикам вопрос о ситуации в Донбассе.  Реакция, по его словам, «не была дружественной». Вернувшись к месту, где репортер припарковал свой автомобиль, он обнаружил разбитое окно.  Среди похищенных вещей оказался ноутбук журналиста. Тем не менее, как написал, Филлипс, у него есть запасной лэптоп, и он сможет смонтировать сюжет. «Репортаж будет в ближайшее время. Но я могу сказать вам сейчас — я узнал, что украинцы не любят мою работу!» — добавил он. 12 июня за несколько часов до начала матча между сборными Украины и Германии в Лилле произошел инцидент с участием футбольных фанатов. Группа из трех-четырех десятков немецких радикалов, каждый из которых был облачен в черное, напала на украинских поклонников футбола на центральной площади города Гран-Пляс. По итогам потасовки был задержан один гражданин Германии. Филлипс получил широкую известность в России во время освещения событий на юго-востоке Украины. В ноябре 2014 года он был ранен в окрестностях поселка Пески Донецкой области. До этого его неоднократно задерживали представители украинских силовых структур, позднее он был депортирован властями Украины.
Во вторник Приднестровье полностью заблокировало железнодорожное сообщение с Молдавией, установив на рельсах в городе Бендеры бетонные заграждения, сообщает РИА "Новости". Бетонные заграждения были размещены на железнодорожных путях в зоне центрального вокзала города Бендеры и на выезде из города. Вокруг обоих заграждений выставлена вооруженная охрана. Все поезда, следующие через крупный транспортный узел Бендеры, направляются сейчас в обход, по северной ветке через город Окница, что приведет к многочасовой задержке их прибытия в пункт назначения. Руководство государственного предприятия "Железная дорога Молдовы" находится сейчас в зоне конфликта и пытается разрешить возникшую ситуацию. Вечером 1 августа приднестровские таможенники остановили в городе Рыбница поезд, следующий  в Кишинев, под предлогом проведения более тщательного таможенного досмотра. В ответ на это 2 августа молдавская сторона задержала четыре товарных поезда, следующих в Приднестровье. Гендиректор ГП "Железная дорога Молдовы" отметил, что если приднестровские таможенники будут упорствовать в своих действиях, руководство возглавляемого им предприятия остановит все поезда на Приднестровье и распорядится о том, чтобы вернуть четыре задержанных состава обратно на Украину. Накануне в Тирасполе были закрыты молдавские школы, использующие в учебном процессе латинскую графику. В ответ на это с 1 августа Кишинев приостановил таможенное оформление товаров, экспортируемых экономическими агентами приднестровского региона, не имеющими налоговых отношений с бюджетом Молдавии, и прекратил выдавать им сертификаты о происхождении товаров. Приднестровье заявило о разработке целого комплекса ответных мер на это решение правительства Молдавии. Блокирование движения поездов было названо лишь одной из таких ответных мер. Кишинев призвал посредников убедить Тирасполь подписать протокол для разрешения проблемы функционирования молдавских школ в Приднестровье. Кишинев согласен возобновить переговоры с Тирасполем только после решения этой ситуации, заявил во вторник министр реинтеграции Молдавии Василий Шова.
Компания Agatha Christie Inc, владеющая всеми правами на произведения знаменитой "бабушки детектива", объявила, что в настоящий момент, ровно через четверть века после смерти Агаты Кристи, приостанавливает на неопределенный срок выдачу лицензий на производство кино- и телефильмов по романам и пьесам писательницы. Владельцы компании, а среди них и внучка Кристи, говорят, что выдача лицензий будет возобновлена только после того, как классические детективы будут кардинально переработаны с тем, чтобы "радикально их осовременить", сообщает газета "Известия".
Мэр киргизского города Джалалабад Максатбек Женбеков отстранен от должности из-за наличия у него российского гражданства. Такое решение, как сообщает "Интерфакс", приняло правительство республики. Как рассказали агентству в аппарате кабинета министров, о наличии у Женбекова  гражданства России сообщила генпрокуратура республики. "Женбеков должен был решить вопрос о выходе из гражданства другого государства в прошлом году, перед назначением на должность", - заявил собеседник агентства. По данным ИА "24.kg", в четверг, 7 июля, на митинг в поддержку Женбекова собрались около 300 человек. В пресс-службе городской мэрии "Интерфаксу" сообщили, что сам Женбеков все еще находится в своем кабинете и продолжает работать. "Вновь назначенный градоначальник Абдыманап Туратов еще не приступил к работе", - рассказал собеседник агентства. Женбеков был назначен мэром в апреле 2010 года вскоре после свержения второго президента Киргизии Курманбека Бакиева. В мае 2011 года стало известно о подписанном им распоряжении, в котором он призвал руководителей учреждений, предприятий и организаций отказаться от использования русского языка. "До сих пор нашу судьбу растаптывают народы-шовинисты и киргизы, которые говорят на русском языке", - говорилось в документе. В июне глава джалалабадской областной ассоциации "Славянская диаспора" Валерий Улеев обратился к премьеру-министру страны Алмазбеку Атамбаеву с просьбой обратить внимание на ситуацию с русским языком на юге республики. Стало ли именно это обращение причиной отставки Женбекова, в сообщении агентства не уточняется. Ранее работу мэра критиковали и депутаты городского совета.
В Москве мужчина устроил стрельбу по прохожим из окна своей квартиры. Об этом в субботу, 9 апреля, сообщает LifeNews. По информации телеканала, в результате пулевое ранение получил 19-летний дворник-мигрант, он госпитализирован. Очевидцы утверждают, что, прежде чем открыть огонь, мужчина выкрикивал ругательства и бросал на улицу различные предметы. По некоторым данным, ему не понравилось то, что под его окнами красят бордюры. В настоящее время на месте происшествия работают сотрудники полиции. LifeNews уточняет, что мужчина закрылся у себя дома и не отвечает на звонки. Стражи порядка вызвали спасателей, чтобы вскрыть дверь. Телеканал сообщает, что это уже не первый случай, когда москвич устраивает стрельбу. Зимой он уже обстреливал окна соседнего дома, тогда никто не пострадал. 31 марта в Мурманске задержали 54-летнего мужчину, открывшего огонь из окна по прохожим. В момент совершения преступления он находился в состоянии алкогольного опьянения, от его действий пострадали два человека, один из которых впоследствии был госпитализирован. 21 марта житель поселка Рассвет под Ростовом-на-Дону начал стрелять из окна жилого дома. Полицейские ликвидировали его в ходе спецоперации по его задержанию. Во время штурма мужчина ранил одного из сотрудников правоохранительных органов. 26 января москвич Сергей Галахов застрелил из окна своей квартиры 25-летнюю женщину-промоутера. Галахов назвал случившееся «трагической случайностью» и пояснил, что хотел напугать человека с громкоговорителем. «Женщину я не знал и не хотел убивать. Это мой крест до конца жизни», — заявил он, добавив, что несколько раз жаловался в полицию на шум, но безрезультатно.
Информация о разногласиях, якобы возникших между администрацией президента и правительством России по поводу интернет-петиций граждан, не соответствует действительности. Об этом сообщил агентству «Интерфакс» информированный источник в правительстве. О существовании разногласий по поводу концепции «Российской общественной инициативы» ранее сообщила газета «Коммерсантъ», также со ссылкой на анонимный источник — но не в правительстве, а близкий к Кремлю. Проект РОИ, указ о создании которой президент Владимир Путин подписал в день своей президентской инаугурации 7 мая 2012 года, предполагает, что граждане смогут размещать свои инициативы на специальном государственном сайте. Для рассмотрения властями инициатива должна будет собрать не менее ста тысяч пользователей. Разногласия, по версии «Коммерсанта», вызвал вопрос собственно о рассмотрении петиций: якобы Кремль хотел, чтобы это делал особый орган с широким представительством, а в Белом доме решили препоручить работу правительственной комиссии по координации «Открытого правительства». «Подобные сообщения в СМИ вызывают недоумение», — утверждает источник «Интерфакса». Он подчеркнул, что создание технической и организационной базы для РОИ не вызвало никаких вопросов ни на стадии утверждения концепции, ни в момент представления доклада президенту: предложения по РОИ первый заместитель главы АП Вячеслав Володин и советник президента Игорь Щеголев представили Путину 1 февраля. «Околокремлевский» источник «Коммерсанта» утверждал, что Щеголев, бывший министр связи, и действующий глава Минкомсвязи Николай Никифоров не смогли должным образом согласовать свои действия, и из-за этого был плохо организован конкурс на создание сайта РОИ. Это тоже якобы вызвало недовольство Кремля. В свою очередь, источник «Интерфакса» настаивает, что концепцию РОИ правительство согласовало с Володиным и Щеголевым. Что касается рассмотрения петиций, то его комиссия по «Открытому правительству» якобы будет поручать специальной рабочей группе, сформированной максимально открыто с участием представителей власти, общественных деятелей, предпринимателей и профильных экспертов. Между тем в январе стало известно, что параллельно с исполнительной властью вопросом интернет-петиций занимаются законодатели. Разработкой проекта соответствующего закона занялся думский комитет по конституционному законодательству и госстроительству. Каким образом связаны между собой начинания двух ветвей власти, пока неясно.
Легкомоторный самолет Cessna, на борту которого находились два человека, днем 7 сентября упал и разбился на окраине Рима у аэропорта Чампино, сообщает ANSA. Согласно этой информации, и пилот, и пассажир погибли. На месте крушения начался сильный пожар, на тушение которого направлены несколько пожарных расчетов и специальный вертолет. Cessna вылетела из аэропорта в Брешии и направлялась в римский аэропорт Урбе. Специалисты полагают, что по пока неустановленной причине пилот пытался совершить экстренную посадку в Чампино. Свидетели происшествия рассказали, что перед столкновением с землей двигатель самолета работал с перебоями "как двигатель машины, у которой закончился бензин". Власти пока не назвали официальную причину происшествия. Ведется следствие.
Российская партия пенсионеров (РПП) не намерена вливаться в альянс так называемых "новых левых" (Российской партии жизни и "Родины"). Такое заявление в интервью РИА "Новый Регион" сделал во вторник заместитель руководителя центрального исполнительного комитета РПП Владимир Воронин, опровергнув тем самым сообщения ряда российских СМИ о возможном присоединении РПП к тандему РПЖ и "Родины". Воронин также отверг возможность присоединения РПП к "Единой России". "Мы готовы к объединению с другими политическими силами, но вливаться в "Единую Россию" не намерены, мы – не самоубийцы", – заявил Воронин. "Политическая самостоятельность РПП останется незыблемой – это стратегическая задача партии," - подчеркнул Воронин. "Мы ставим перед собой задачу участвовать в выборах в Государственную думу и преодолеть 7-процентный барьер. Я считаю это вполне реально", — заявил Воронин в интервью "Интерфаксу". По его словам, в начале следующего года пройдет очередной съезд партии, на котором планируется принять новую редакцию программы РПП. Между тем, Владимир Воронин в интервью "Интерфаксу" более подробно остановился на том, почему присоединение РПП к тандему РПЖ и "Родины" невозможно: "Мы левая партия и электорат у нас левый. А "Родину" и Партию жизни трудно назвать левыми. "Родину" возглавляет Бабаков, он, в общем-то, российско-украинский олигарх. А Партию жизни возглавляет третий человек в государстве", — пояснил Воронин. Коснувшись возможного взаимодействия с КПРФ, Владимир Воронин сказал: "С коммунистами электорат у нас один, но, вместе с тем, руководство Компартии, извините меня, сколько лет пудрит мозги, в том числе и пенсионерам". Владимир Воронин также заявил "Интерфаксу", что РПП пока не планирует объединяться с другими партиями. "Объединяются слабые, а мы вроде бы нормально себя чувствуем на левом поле. Тем более вопросы слияния не решаются единолично", - отметил Воронин. Он, однако, не исключил возможности сотрудничества РПП с другими партиями - "в плане взаимодействия для достижения наших уставных и программных целей, почему бы и нет". "Для нас главное, чтобы улучшалась ситуация с нашим электоратом — с пенсионерами," - подчеркнул Воронин. В то же время, по его словам, ни одна из политических партий официально пока не обращалась с предложениями о союзе с РПП. Напомним, в понедельник лидер РПП Игорь Зотов встречался в Сочи с Владимиром Путиным, где рапортовал об успехах партии и пообещал собрать в РПП 150 тысяч членов и по численности стать второй после "Единой России". После этой встречи в СМИ появились сообщения о том, что РПЖ ведет переговоры с "пенсионерами" о слиянии, а в Кремле принято окончательное решение о слиянии партии "Родина", Партии жизни и Партии пенсионеров в одну организацию, способную на парламентских выборах в декабре 2007 года побороться за умы избирателей на левом фланге политического фронта. Зотов при этом факт переговоров не подтвердил, но не исключил, что его партия может объединиться с "Родиной" и РПЖ после Нового года.
Жительница Камчатки перечислила 4,5 миллиона рублей мошеннику, представившемуся ученым Европейского центра ядерных исследований (ЦЕРН). Об этом сообщает в среду, 25 мая, краевое управление МВД России. В полицию обратилась 50-летняя жительница Петропавловска-Камчатского, которая сообщила, что в начале февраля познакомилась в соцсети с ровесником, гражданином США. По словам потерпевшей, ее новый знакомый рассказал, что якобы работает над секретными проектами ЦЕРН на острове Аруба. «В ходе общения на протяжении трех месяцев он путем обмана и злоупотребления доверием похитил у потерпевшей в общей сложности более четырех с половиной миллионов рублей. Женщина взяла кредит в банке, продала свою квартиру и одолжила у друзей. Она была уверена, что знакомый по переписке возьмет ее в жены и переедет с детьми в Петропавловск-Камчатский», — отметили в МВД. Потерпевшая также рассказала, что ее возлюбленный пообещал перевести на открытый ею за 25 тысяч долларов счет в американском банке 1,5 миллиона долларов, которые ему якобы задолжал ЦЕРН. На эти средства женщина планировала приобрести более просторное жилье, чтобы ее будущий супруг смог разместиться там вместе со своими двумя сыновьями-подростками. По факту обращения полиция начала проверку. ЦЕРН занимается исследованиями на крупнейшей в мире ускорительной установке — БАК, — расположенной на границе Франции и Швейцарии. В 2012 году специалисты этой организации сообщили об открытии частицы со свойствами бозона Хиггса.
Полиция Южной Кореи задержала лидера профсоюзного объединения страны  после того, как две тысячи силовиков окружили буддийский храм, в котором скрывался подозреваемый. Как сообщает The South China Morning Post, его обвиняют в организации акций протеста, которые привели к столкновениям со стражами порядка. «Подорвем попытки ужесточить трудовое право!» — кричал глава конфедерации профсоюзов Хан Сан Гюн (Han Sang-gyun), выходя из столичного храма Чогеса в окружении буддийских монахов и своих сторонников, которые, сцепившись руками, образовали для него «живой коридор». Когда он вышел за ворота храма, полицейские задержали его. Хан Сан Гюн больше месяца скрывался в храме. Культовое сооружение стало местом сбора оппозиционно настроенных горожан, которые протестовали против жесткого трудового законодательства и президента страны Пак Кын Хе. Они обвиняют ее в ущемлении прав трудящихся, ограничении свободы прессы и авторитарных амбициях. Конфедерация профсоюзов считает задержание Хан Сан Гюна давлением на объединения трудящихся. Полиция планирует добиваться его ареста по обвинению в воспрепятствовании правосудию и организации несанкционированных протестов. По версии властей, он способствовал проведению девяти акций неповиновения. 5 декабря в Сеуле прошел масштабный митинг. Десятки тысяч недовольных граждан требовали отставки Пак Кын Хе, обвиняя ее в предательстве интересов местных фермеров. 14 ноября на одной из антиправительственных акций начались столкновения с полицией, в результате которых пострадали несколько десятков человек. В организации этой акции как раз подозревают Хан Сан Гюна.
Клуб Национальной баскетбольной ассоциации "Майами Хит" на своем паркете обыграл "Бостон Селтикс" в первом матче 1/2 финала плей-офф. Игра завершилась со счетом 93:79 в пользу баскетболистов "Хит". Об этом сообщает официальный сайт НБА. Самым результативным игроком матча стал форвард "Майами" Леброн Джеймс, который набрал 32 очка и добавил к ним 13 подборов. Его партнер по команде Шейн Баттье сделал дабл-дабл, приплюсовав к 10 очкам 10 подборов. В составе "Бостона" 23 очка на свой счет записал Кевин Гарнетт, добавивший к ним 10 подборов. В активе его одноклубника Рэджона Рондо 16 очков. Победа позволила "Майами" выйти вперед в серии до четырех побед - 1:0. Следующий матч соперники проведут 31 мая на паркете "Хит".
Соперники Александра Лукашенко в борьбе за пост президента Белоруссии Сергей Гайдукевич и Николай Улахович признали его победу, сообщает в воскресенье, 11 октября, РИА Новости. Кандидаты назвали победу действующего главы государства убедительной и высказали своим поздравления. «Я поздравил Александра Григорьевича Лукашенко с победой», — сказал, в частности, Гайдукевич в воскресенье в эфире белорусского телевидения. Он признался, что еще до избирательной кампании называл Лукашенко лидером гонки и ставил задачу побороться с ним. «Мы, патриоты, всегда поддерживали его… Я хотел бы поздравить его с убедительной победой на выборах», — сказал Улахович в телеэфире. 11 октября в Белоруссии проходили выборы главы государства. За высший пост в стране, кроме действующего президента Александра Лукашенко, боролись еще три кандидата: лидер Либерально-демократической партии Белоруссии Сергей Гайдукевич, глава Белорусской патриотической партии Николай Улахович, а также активистка гражданской кампании «Говори правду» Татьяна Короткевич. Один из прошедших регистрацию кандидатов, экономист Виктор Терещенко, снялся с выборов 9 сентября. По данным различных экзит-поллов, Александр Лукашенко набирает от 80 до 84 процентов голосов. Глава ЦИК Белоруссии Лидия Ермошина обещала в эфире телеканала «Беларусь 1» огласить предварительные официальные результаты голосования до часа ночи 12 октября. Ко времени признания победителя его соперниками официальные результаты оглашены не были.
Белый Volkswagen Golf 1990-го года выпуска, принадлежавший канцлеру Германии Ангеле Меркель, ушел с аукциона eBay в ходе повторных торгов за 10165 евро, всего на 165 евро дороже начальной аукционной стоимости. Об этом сообщает Reuters. По словам нового владельца автомобиля Дирка Фрике (Dirk Fricke), которого цитирует агентство, он приобрел подержанный Golf для своей компании Frisch-Licht. На сделку предприниматель решился только из-за низкой стоимости автомобиля. Как рассказал Фрике, он не является большим поклонником немецкого канцлера и просто хотел, чтобы старый автомобиль остался в Германии. "Нельзя допустить, чтобы такая машина была продана за рубеж, как это случилось несколько лет назад с автомобилем Папы Римского", - пояснил победитель аукциона. В 2005 году на подобном аукционе за серый Volkswagen Golf 1990-го года выпуска, принадлежавший Йозефу Ратцингеру (ставшему Папой Бенедиктом XVI), заплатили около 250 тысяч долларов (189 тысяч евро). Белый Golf, принадлежавший Ангеле Меркель с 1990 по 1995 год, выставили на продажу 5 апреля за 10 тысяч евро. Автомобиль имел пробег 190 тысяч километров и перед продажей на аукционе eBay прошел кузовной и косметический ремонт. 16 апреля торги пришлось приостановить из-за наплыва интернет-пользователей, участвовавших в аукционе исключительно ради забавы. Цена на автомобиль взлетела до 130 тысяч евро, но в действительности никто за такие деньги его покупать не собирался. В итоге администрация eBay пообещала торги возобновить, но с условием, что все участники повторного аукциона укажут свои паспортные данные.
Студенты Арабского университета, расположенного в южной части ливанской столицы, приняли участие в массовой драке, в результате которой некоторые из них были ранены, сообщает AFP. По данным телеканала CNN, один человек был убит. Фуада Синиоры, который они считают прозападным. Студенты, вооруженные камнями и палками, сначала выясняли отношения на территории университета, а затем драка переместилась на улицу. Полиция Бейрута оцепила район. Напомним, что несколько дней назад "Хизбалла" организовала в Бейруте и других городах Ливана массовые митинги, требуя отставки правительства и проведения досрочных парламентских выборов.
Российская группа re:Store Retail, которая управляет монобрендовыми магазинами по продаже продукции Apple, Nokia, Sony, Samsung и Lego, решила сменить название и стратегию развития. Как заявил генеральный директор re:Store Retail Group Тихон Смыков, продажа продукции Apple перестала быть основным бизнесом группы. Об этом в номере от 19 декабря пишет газета "Ведомости". По словам Смыкова, доля Apple в продажах re:Store Retail осенью текущего года составила менее 60 процентов и в дальнейшем будет снижаться. На конец прошлого года аналогичный показатель достигал 80 процентов. В конечном итоге, как заявил Смыков, сеть превратилась "из дилера Apple в компанию, которая управляет монобрендовыми магазинами, ориентированными на представителей среднего класса". В связи с этим группа сменит название на Inventive Retail Group. Новое название должно подчеркнуть, что компания ведет "диверсифицированный розничный бизнес". В мае текущего года стало известно, что re:Store Retail стала новым франчайзи марки Nike в России. В течение трех лет re:Store Retail планирует открыть 15 магазинов по продаже одежды и обуви Nike. Всего под управлением re:Store Retail сейчас находится 185 магазинов, в том числе 72 магазина re:Store. В следующем году ритейлер планирует увеличить общее число магазинов до 260. Выручка компании по итогам 2012 года ожидается на уровне около 400 миллионов долларов, в 2013 году она может вырасти до 640 миллионов.
Мюнхенская "Бавария" за четыре тура до окончания первенства Бундеслиги в 18-й раз завоевала золотые медали. Благодаря голам Элбера и Пизарро мюнхенцы обыграли в гостях "Вольфсбург" со счетом 2:0 и набрали 66 очков. В первом тайме обе команды создали считанное количество голевых моментов, хотя счет вполне мог быть открыт. На 16-й минуте Диего Климович вышел один на один, но его завершающий удар парировал Оливер Кан. Спустя две минуты могла отличиться "Бавария", когда Пизарро на скорости ушел от нескольких защитников, но не сумел переиграть голкипера. На 41-й минуте произошел самый спорный эпизод в матче. Защитник "Вольфсбурга" Тобиас Рау, который летом переходит в "Баварию", упал в штрафной мюнхенского клуба. Однако арбитр не стал назначать пенальти и наградил Рау желтой карточкой за симуляцию. Во втором тайме игра оживилась, сообщает  "Футбол на Куличках". На 59-й минуте после комбинации с участием Баллака и Пизарро счет открыл бразильский нападающий Элбер, точно пробивший с 15 метров. Вскоре Элбер обязан был забивать второй гол, но не реализовал чистый выход один на один. Затем несколько раз "Вольфсбург" выручал вратарь Рамович, который парировал опасные удары Швайнстейгера, Пизарро и Элбера. Тем не менее "Бавария" сумела закрепить свое преимущество. На 83-й минуте после прострела Зе Роберто последовала скидка Фелнера, и Пизарро с близкого расстояния забил свой 13-й гол в сезоне. Тем самым "Бавария" реабилитировалась перед своими болельщиками за провал в Лиге Чемпионов, когда мюнхенцы прекратили борьбу за самый престижный европейских трофей уже после первого группового раунда. Более того, теперь "Бавария" имеет шанс сделать дубль. 31 мая подопечные Хитцфельда в финале Кубка Германии играют с "Кайзерслаутерном". Напомним, что "Бавария" в сезонах 1999-2001 трижды подряд становилась чемпионом. Правда, потом наступил спад, и в прошлом сезоне сильнейшим клубом Германии стала дортмундская "Боруссия". Перед "золотым" матчем "Бавария" не могла выиграть в трех турах подряд, причем две последних игры проиграла с одинаковым счетом 0:1. Многие связывали спад в игре "Баварии" с травмами Баллака и Шолля, которые является ключевыми фигурами в середине поля. Ближайшие конкуренты "Баварии", "Штутгарт" и дортмундская "Боруссия", свои матчи завершили вничью и даже теоретически потеряли шансы догнать лидера. "Штутгарт" отстает от "Баварии" на 13 очков, а "Боруссия" - на 14. "Мы не ожидали, что уже сегодня станем чемпионами, - привел после игры слова главного тренера "Баварии" Оттмара Хитцфельда  Footballtoday . - Мы знали, что можем выиграть и конечно имели победный план на игру, но не ожидали, что "Штутгарт" потеряет очки в матче с "Ганзой". После матча мюнхенцы отметили свою победу не традиционным шампанским, которое даже не захватили с собой, а баварским пивом.
В поселке Лагунное на южно-курильском острове Кунашир Сахалинской области убит солдат роты квартирно-эксплуатационной части пулеметно-артиллерийского полка. Смерть военнослужащего срочной службы Владислава Салтаганова наступила от черепно-мозговой травмы, которая предположительно была получена от удара лопатой, сообщили в среду в УВД Сахалинской области. В убийстве подозреваются два других военнослужащих-срочника, которые объявлены в розыск, передает "Интерфакс". Информация о смерти Салтаганова поступила в УВД утром 20 февраля, когда военный прокурор гарнизона "Горячие Ключи" доложил в Южно-Курильский РОВД о том, что в одном из зданий части обнаружен труп солдата, стоявшего в наряде.
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) отклонил иски трех жителей Донбасса к Украине и России с требованием компенсации за разрушенное в результате боевых действий жилье. Об этом в четверг, 28 июля, сообщает «Корреспондент.net» со ссылкой на сайт суда. Суд отклонил иски как недостаточно обоснованные, так как истцы не представили документов, подтверждающих их права собственности на жилье. К обращениям в ЕСПЧ граждане приложили только копии своих паспортов, один из них — фото разрушенного дома. Иски подавали Светлана Пивень и Антон Лисной из Ясиноватой (Донецкая область) и Владимир Анохин из Трехизбенки (Луганская область). В июне первый заместитель министра юстиции Украины Наталья Севостьянова заявила, что Киев намерен осенью подать в ЕСПЧ шестой иск к России в связи с событиями в Донбассе. В феврале глава российского Минюста Александр Коновалов отметил, что ЕСПЧ не должен рассматривать межгосударственные споры. В сентябре 2015 года стало известно, что власти Украины намерены потребовать от России порядка 50 миллиардов долларов в международных судах в качестве «компенсации ущерба» за Крым и Донбасс. В 2014-м ЕСПЧ начал параллельное рассмотрение двух жалоб Украины против России, касающихся событий в Донбассе и Крыму. В марте 2014 года в Крыму прошел референдум, в ходе которого большинство проголосовавших высказались за воссоединение с Россией. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве указывают, что процедура воссоединения полуострова с РФ соответствовала нормам международного права. Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как Киев силой попытался подавить выступления в Донецкой и Луганских областях. Украинские власти регулярно обвиняют Москву во вмешательстве в конфликт. В России опровергают эти обвинения, ссылаясь на отсутствие доказательств.
Компания Eastman Kodak ведет переговоры с несколькими хедж-фондами, пытаясь привлечь экстренное финансирование на сумму около 900 миллионов долларов. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники. По данным издания, с середины сентября Kodak уже провела встречи с фондами Cerberus Capital Management LP, Silver Point Capital LP, Centerbridge Partners LP и Highbridge Capital Management LLC. Источники газеты утверждают, что переговоры пока находятся на предварительной стадии, и никаких конкретных сделок совершено не было. Как указывает Reuters, после сообщений о ведущихся переговорах акции Kodak на Нью-Йоркской фондовой бирже выросли более чем на шесть процентов до 1,32 доллара за акцию. В конце прошлой недели в компании заявили, что отказываются комментировать слухи, касающиеся привлечения средств. 26 сентября текущего года акции Kodak рухнули сразу на 27 процентов до 1,74 доллара за акцию, что стало минимумом за последние 38 лет. Ранее компания объявила, что намерена занять у инвесторов 160 миллионов долларов на "общие корпоративные цели". Kodak в течение последних четырех лет является убыточной компанией. В прошлом году чистый убыток компании превысил 680 миллионов долларов.
На прошедших выходных Япония испытала прототип радара ПРО FPS-XX. Этот радар, как утверждает UPI, отследил испытательный пуск российской баллистической ракеты. Российские новостные агентства о подобных пусках за последние несколько дней ничего не сообщали. UPI со ссылкой на Агентство самообороны Японии заявляет, что пуск был осуществлен с борта подводной лодки в акватории Охотского моря. Ракета упала в районе Баренцева моря. Первый и последний раз в 2005 году пуск ракеты из акватории Охотского моря по полигону "Чижа" в Архангельской области был произведен 30 сентября. Тогда баллистическую ракету запустила из подводного положения АПЛ "Святой Георгий Победоносец". Испытание прошло успешно. Между тем представители Агентства самообороны заявили, что радар продемонстрировал прекрасные результаты. По словам военных, он сумел отследить полет ракеты на расстоянии, которое даже не было отмечено в технической документации. По словам японского военного чиновника, результаты пуска смогут убедить США принять радар на вооружение. Во время испытаний прототип радара был установлен на холме в префектуре Чиба. Начиная с 2008 года, на территории Японии будут размещены четыре радара FPS-XX. Вместе с американскими мобильными радарными установками и эсминцами, оборудованными системой Aegis, они войдут в систему раннего оповещения о ракетных пусках. Кроме радаров, в систему противоракетной обороны Японии войдут зенитно-ракетные комплексы PAC-3 (Patriot Advanced Capability-3) и ракеты морского базирования SM3. Последнее испытание ЗРК PAC-3 провалилось из-за того, что в компьютерной системе пусковой установки установили новое программное обеспечение.
Ослица по кличке Анапка, которую привезли в Кремлевскую школу верховой езды на отдых, на самом деле не имеет никакого отношения к инциденту с "летающим" ослом, произошедшим в станице Голубицкая в Краснодарском крае. Об этом газете "Комсомольская правда" рассказал житель Кубани Василий Горобец, утверждающий, что "настоящую" ослицу, запущенную в небо над Азовским морем, зовут Маня и живет она у него. "Ослица  у меня дома стоит, и я ее надежно охраняю. Ведь девочку мою постоянно кто-то хочет украсть.  Ветеринар после полета ее осматривал и сказал, что с ней все в порядке. Тем более что у ослов нет чувства боязни высоты, а в море моя девочка купается часто. И запускал я Манечку в небо не в рекламных целях, а для того, чтобы разнообразить ее жизнь", - цитирует издание Горобца. При этом Горобец подчеркнул, что "летающая" ослица Маня серого цвета, а "липовая" Анапка - коричневого. Владелец Мани подчеркнул, что в небо была запущена именно ослица серого окраса, а не коричневого. На видео, на котором запечатлен летающий осел, его окрас установить достаточно сложно. Первые сведения о том, что запущенную в небо ослицу зовут Маня, появились еще несколько дней назад, когда стало известно о покупке "летающего" животного британским таблоидом The Sun. Британская газета выкупила 17-летнюю ослицу Анапку у жителя Краснодарского края Василия Умаралиева за 70 тысяч рублей. После этого животное было решено отправить на прохождение курса реабилитации в Кремлевской школе верховой езды. Однако некоторые российские издания написали, что The Sun на самом деле купили "липовую" ослицу, а настоящая участница полета над Азовским морем по-прежнему живет на Кубани и ее хозяином является Василий Горобец (в других публикациях его называют владельцем водных аттракционов, который запустил осла в небо в рекламных целях без ведома хозяина животного). Однако некоторые местные жители опровергли информацию о том, что "летающую" ослицу зовут Маня, и заявили, что даже в милицейских документах указана кличка запущенного в небо животного - Анапка. Так или иначе, по информации The Sun, Анапка уже прибыла в подмосковную деревню Путилково, где и находится Кремлевская школа верховой езды. Там животное, которое поселили в отдельном комфортабельном стойле, осмотрели ветеринар и диетолог.
В Львовской области Украины на решение Нежухивского сельсовета, переименовавшего одну из улиц в честь бойцов батальона "Нахтигаль", наложено вето. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. По информации агентства, решение, принятое депутатами, ветировал глава сельсовета Михаил Яхван. Объясняя, почему теперь решено было отказаться от переименования, он сослался на финансовые причины: необходимость оплачивать документы о перерегистрации адресов. В то же время Яхван признал, что в сельсовете "не ожидали такого мирового скандала". Переименование улицы в честь бойцов "Нахтигаля", как сообщалось ранее, раскритиковал российский МИД. Представитель МИДа Александр Лукашевич обвинил ответственных за это решение в "глумлении над памятью миллионов ветеранов". Он выразил надежду, что улице будет возвращено прежнее название. В свою очередь, правящая на Украине Партия регионов назвала переименование улицы "циничной провокацией" и пообещала обратиться в прокуратуру. Улица Воинов "Нахтигаля" недавно появилась в селе Райлив (Стрыйского района Львовской области).  Соответствующее решение было принято Нежухивским сельсоветом, которому административно подчинено село Райлив. Предложение присвоить улице (ранее именовавшейся улицей Мира) новое название депутаты поддержали единогласно. По информации Партии регионов, за это голосовали представители националистического объединения "Свобода" и партии "Батькивщина", которую возглавляет экс-премьер Юлия Тимошенко. Инициатором переименования выступил депутат райсовета от "Свободы" Марьян Берездецкий. Он заявил, что "улица Мира — это пережиток советских стереотипов". Новое название, по его словам, было присвоено улице, чтобы "почтить память всех воинских формирований, которые были причастны к борьбе за независимость Украины". Диверсионный батальон "Нахтигаль" был создан в 1941 году для операций на территории Украины. В основном он состоял из сторонников ОУН (Организации украинских националистов). Одним из его командиров был лидер ОУН Роман Шухевич.
Кинокомпания "Екатеринбург Арт" выпустила на видео мистический детектив "Фламандская доска". Фильм снят по роману известного испанского писателя Артуро Перес-Реверте английским режиссером Джимом МакБрайдом. Помимо своих художественных достоинств, картина примечательна тем, что в главную роль в ней сыграла 20-летняя Кейт Бекинсейл (Kate Beckinsale). Также на видео вышли аргентинская черно-белая драма "Так внезапно" и российский фильм "Обнаженная натура", в котором две молоденькие девочки влюбляются в весьма пожилого Станислава Любшина. Испанский беллетрист Артуро Перес-Реверте на сегодняшний день один из самых популярных писателей Старого Света. Его детективные истории, в которых события давно минувших дней умело перемешаны с современностью, читают и утонченные эстеты, и домохозяйки. Полюбили романиста и кинорежиссеры - не так давно Роман Полански снял триллер "Девятые врата", основанный на одной из линий бестселлера "Клуб Дюма". Фильм "Фламандская доска" (Uncovered Flemish Board) снят в 1994 году и к настоящему моменту уже стал классикой жанра. Молодой художнице Джулии (Бекинсейл) поручено подготовить к аукциону старинную картину, которую выставляет на торги древний аристократический род. Полотно изображает пару мужчин, увлеченных шахматной партией, и стоящую у окна женщину. Приступив к реставрационным работам, Джулия обнаружила внизу картины таинственную надпись. Увлеченная открытием девушка убеждена, что древний художник указал на свершившееся в те времена преступление. Но как только героиня начинает расследование, начинают гибнуть ее друзья. Как и во всех романах Реверте, прошлое и настоящее оказывается переплетено сильнее, чем кажется на первый взгляд. Аргентинская драма "Так внезапно"(Tan de repente) снята режиссером-дебютантом Диего Лерманом. Фильм получил множество наград на различных кинофестивалях, в том числе "Серебряного Леопарда" на МКФ в Локарно и приз ФИПРЕССИ на МКФ в Вене. Эта стильная черно-белая картина повествует об одиночестве, в которое погружены как старики, так и совсем молодые люди. Некрасивая толстая девушка Марсия, работающая в магазине нижнего белья, ведет скучную однообразную жизнь - прилавок, спортклуб, ужин в одиночестве перед телевизором. Но в один прекрасный день к ней пристают две беззаботные девчонки, называющие себя Мао и Ленин. Они сходу предлагают Марсии отправиться в постель. Ошарашенная продавщица поначалу пытается сбежать, но потом заинтересовывается вызывающим поведением новых подруг. В итоге, странная троица отправляется в путешествие, которое откроет перед каждой из них новые грани жизни. Мелодрама режиссера Хуата Ахметова "Обнаженная натура" очень органично вписывается в структуру российского кино рубежа тысячелетий (фильм снят в 2001 году) - посредственный сценарий, вялый монтаж, одна пожилая звезда для привлечения зрителей старшего поколения, и несколько обнаженных юных девичьих тел для публики помоложе. Сюжет абсолютно вторичен - ученица влюбляется в своего педагога, но тот озабочен своей личной трагедией и не может отвечать взаимностью. Все это приправлено коварными подругами, сердечными приступами, взрезанными венами и обильными слезами. Поражает одно - Станислав Любшин, даже в подобной лабуде, умудряется оставаться прекрасным актером.
В Самаре завершился судебный процесс над Сергеем Улитиным, который минувшей осенью разместил в Интернете информацию о якобы произошедшей на Балаковской АЭС крупной аварии, что вызвало панику среди части населения Ульяновской, Саратовской и Самарской областей. Как сообщила в четверг "Российская газета", Советский районный суд Самары постановил прекратить уголовное дело в связи с "деятельным раскаянием" и освободить обвиняемого от уголовной ответственности. Как ранее сообщалось, после появления ложной информации об аварии "повлекшей за собой гибель людей и выброс радиоактивных веществ в атмосферу", несмотря на ее неофициальный характер (власти и органы гражданской обороны не давали никаких сигналов об опасности), она быстро распространилась среди людей, причем ее приняли на веру даже руководители крупных предприятий и образовательных учреждений, некоторые из которых стали принимать меры против возможного заражения. Люди стали скупать йодосодержащие препараты, употреблять в пищу йод, предназначенный для наружного применения, в результате чего четверо жителей города Балаково, в том числе двое детей 8 и 10 лет, были госпитализированы с симптомами йодистой передозировки. Как было разъяснено впоследствии, на АЭС действительно произошла неполадка и сработала аварийная защита, однако повод был незначительным и ситуация не повлекла за собой никаких серьезных последствий. Дело стало предметом рассмотрения прокуратурой Саратовской области, которая 5 ноября возбудила уголовное дело по статье 207 УК РФ ("заведомо ложное сообщение о террористическом акте"). Эта статья предусматривает наказание в виде лишения свободы до трех лет. В ходе следственных мероприятий прокуратура Саратовской области вышла на Улитина, который признался, что его действия были обусловлены намерением "пошутить".
Музыканты группы Kiss, находящиеся на гастролях в Стокгольме, уговорили пообщаться с ними госсекретаря США Кондолиззу Райс, которая прибыла в шведскую столицу на конференцию по Ираку. Встреча прошла в зале для особо важных персон гостиницы Sheraton, где остановились и музыканты и американская делегация, сообщает Associated Press. Райс рассказала, что получила огромное удовольствие от общения с группой и ее лидером Джином Симмонсом (Gene Simmons), отметив при этом, что музыканты показались хорошо осведомленными о текущих событиях. Госсекретарь получила на память автографы и футболки с логотипом Kiss, а для членов делегации были выданы пропуска за сцену на концерт, намеченный на пятницу, 30 мая. Известно, что Райс хорошо играет на фортепьяно. Она ранее говорила, что ее вкусы охватывают широкий спектр музыки от Бетховена до Брюса Спрингстина, а у Kiss она больше всего любит композицию "Rock and Roll All Nite". Вместе с тем выяснилось, что госсекретарь всего четыре раза в своей жизни была на рок-концерте, причем в последний раз на выступлении ирландской группы U2 в Вашингтоне.
Немецкие туристы - участники акции, устроенной гамбургской бульварной газетой Bild, оккупировали пляжи итальянского города Римини (Rimini), расположенного на берегу Адриатического моря, сообщает сайт BBC News. Цель, которую поставил себе таблоид, - показать итальянцам, как, на самом деле, хороши и дружелюбны немецкие туристы. Отобранные в Германии 160 человек в течение однодневной вечеринки должны были восстановить добрососедские отношения между двумя нациями. Акция Bild прошла спустя менее чем две недели после того, как заместитель министра промышленности Италии, курирующий туристическую отрасль, Стефано Стефани (Stefano Stefani) позволил себе назвать туристов из Германии "гипернационалистическими блондинами". В ответ на это газета Bild написала, что у Стефани "спагетти вместо мозгов", а  канцлер Германии Герхард Шредер отказался от решения провести свой отпуск в Италии. Через некоторое время после этого Стефани ушел в отставку. По информации BBC News, Римини с 1950-х годов стал одним из любимых летних курортов для немцев, так что город даже прозвали "тевтонским грилем", а его бюджет стал во многом зависеть от успешности туристического сезона. Группу Bild, состоящую не только из отобранных читателей, но и из звезд шоу-бизнеса встретил мэр Римини Альберто Равайоли (Alberto Ravaioli), надевший рубашку цветов национальной футбольной сборной Германии. "Добро пожаловать в Римини, город, где немцы и итальянцы последние 50 лет встречаются друг с другом", - сказал он, предлагая газете, сделать эту вечеринку ежегодной. По отзывам ее участников, праздник удался и был "озорным и горячим".
«Уфа» на своем поле обыграла «Оренбург» в матче 15-го тура чемпионата России по футболу. Встреча завершилась со счетом 1:0. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Единственный мяч был забит на 39-й минуте встречи. Защитник «Оренбурга» Владимир Полуяхтов нарушил правила в своей штрафной площади, за это в ворота гостей был назначен пенальти. Хавбек «Уфы» Ондржей Ванек ударом с 11-метровой отметки не смог переиграть голкипера, но мяч отскочил от вратаря обратно к бьющему, который со второй попытки поразил цель. «Считаю, арбитра нужно дисквалифицировать на три месяца. Пусть отдохнет вместе с командами, которые уходят в отпуск. Пенальти какой-то надуманный. Мяч даже не долетал до борющихся игроков "Оренбурга" и "Уфы". Захват был, но таких моментов в каждом матче хватает», — заявил «Спорт-Экспрессу» после игры российский футбольный тренер Федор Щербаченко. Благодаря победе команда Виктора Гончаренко набрала 22 очка и вышла на шестое место в чемпионате России. В активе «Оренбурга» 12 очков, клуб расположился на 12 строчке.
Вопрос о регистрации избирательного блока "Отечество - Вся Россия", рассмотрение которого было запланировано на среду, откладывается. Об этом в беседе с журналистами РИА "Новости" заявил председатель ЦИК Александр Вешняков. В среду в Центризбирком из ГИБДД поступили данные, вызывающие сомнение в отношении принадлежащих ряду кандидатов в депутаты от ОВР автомобилей. Вопрос о регистрации ОВР в качестве избирательного блока будет рассмотрен на ближайшем заседании ЦИК с учетом поступивших из ГИБДД сведений, заключил глава Центризбиркома. По информации, предоставленной ГИБДД Москвы, претензии, из-за которых была отложена регистрация блока "Отечество - вся Россия", касаются, в частности, лидера ОВР Евгения Примакова и идущего за ним в федеральном списке Юрия Лужкова. Об этом заявил сегодня журналистам председатель ЦИК Александр Вешняков. По его словам, неверную информацию о личном транспорте представили несколько десятков кандидатов в депутаты от ОВР. Вешняков напомнил, что, в соответствии с законом, неверная информация "существенного характера" может повлечь исключение кандидата из списка, а если это будет касаться кого-либо из первой тройки или более чем 25% кандидатов списка, то с участия в выборах будет снят весь блок. Как сообщает РИА "Новости", на том же заседании 6 октября Центризбирком утвердил список кандидатов в депутаты Государственной Думы, выдвинутых по одномандатным избирательным округам избирательным объединением Либерально-демократическая партия России (ЛДПР). За это решение проголосовали все 14 членов ЦИК.
Министерство юстиции США предъявило обвинения американцу сирийского происхождения в том, что он тайно сотрудничал с сирийскими спецслужбами, собирая сведения о деятельности противников президента Сирии Башара Асада в США, сообщается на сайте министерства. 47-летний Мохамад Суэйд (Mohamad Soueid) был арестован во вторник. На следующий день федеральный суд официально предъявил задержанному обвинение из шести пунктов. В частности, ему вменяется в вину "сбор аудио- и видеоматериалов и другой информации на территории США и Сирии" и передача их сирийским спецслужбам. По словам обвинителя, Суэйд действовал по личному поручению президента Асада, с которым специально встречался во время своей поездки в Сирию, организованной властями этой страны. Деятельность Суэйда была направлена, утверждает обвинитель, на то, чтобы "заставить замолчать и запугать протестующих, а также нанести им вред". По словам прокурора, в Америке возможность собираться и протестовать считается неотъемлемым правом граждан, и нельзя допустить, чтобы гражданин этой страны помогал сирийскому правительству находить и запугивать тех, кто пользуется этим правом. Кроме того, Суэйд обвиняется в том, что он лгал сотрудникам ФБР по поводу своей связи с сирийскими властями, а также по поводу покупки огнестрельного оружия. Если все обвинения будут доказаны, Суэйду грозят 15 лет тюремного заключения за сотрудничество с иностранными спецслужбами, 15 лет за незаконное приобретение оружия и десять лет за дачу заведомо ложных показаний. Посольство Сирии в Вашингтоне, как пишет The New York Times, уже назвало заявления о шпионской дейтельности Суэйда "безосновательными и совершенно неприемлемыми". Оппозиция в Сирии добивается отставки Башара Асада с марта 2011 года. Многочисленные протесты подавляются правительственными силами, количество жертв этих столкновений исчисляется тысячами человек.
Королева Великобритании во вторник 4 июля пожаловала титул рыцаря знаменитому киноактеру Шону Коннери. Ее Величество таким образом оценила его заслуги в кинематографе. Сам Коннери заявил, что это "самый важный день его жизни". Коннери снимается в кино уже больше 30 лет. Самая известная его роль - Джеймс Бонд, агент 007. Он сыграл Бонда в семи фильмах. Имя Коннери уже дважды появлялось в списке претендентов - в 1997 и 1998 годах - и дважды вычеркивалось королевой за поддержку, которую он оказывал Шотландской националистической партии.
Американские эксперты предложили эффективный способ избежать пробок на дорогах. Для этого каждая машина должна двигаться так, чтобы расстояние между ней и автомобилями, расположенными спереди и сзади, было равным. Видео, демонстрирующее идею специалистов, доступно на образовательном канале CGP Grey на YouTube, кратко о нем сообщает издание Popular Mechanics. Практическая реализация такой идеи затруднительна, поскольку предполагает, что все участники дорожного движения должны о ней знать. Между тем она может оказаться эффективной для беспилотных транспортных средств, которые лишены недостатков, связанных с человеческим фактором.
Трех действующих и одного бывшего члена правления «Роснефти» заподозрили в потенциальном конфликте интересов. Об этом пишет газета «Ведомости» в номере от 20 января. Речь идет о вице-президенте по капитальному строительству Андрее Вотинове, вице-президенте и главе «Роснефтегаза» Ларисе Каланде, финансовом директоре Петре Лазареве и бывшем президенте компании Эдуарде Худайнатове. По сведениям издания, до своего прихода в «Роснефть» в 2008 году Вотинов владел строительным бизнесом. Ему принадлежала компания «Все люди равны». Контроль над предприятием в 2009 году перешел к его сестре — Ирине Палей. После 2011 года «Все люди равны» принадлежит компании «Орселл эквитиз», зарегистрированной на Британских Виргинских островах. Ее собственником является гендиректор «Все люди равны» Александр Фириченко. «Ведомости» обратили внимание, что «Все люди равны» строит административные здания для дочек нефтяной компании — Туапсинского НПЗ и «РН-Туапсенефтепродукта» — которыми ранее руководил Вотинов. В 2011-2012 годах выручка строительной компании выросла почти в четыре раза. Представитель «Роснефти» заявил, что «Все люди равны» не принимали и не принимают участие в тендерах на строительство нефтяной компании ни в Туапсе, ни в других регионах России. Неназванный представитель «Роснефти» также отметил, что Вотинов не владеет долями во «Все люди равны». Каланда вместе с дочерью Алиной и Александрой Майданник (супругой члена правления «Роснефти» Игоря Майданника) выступила учредителем юридической компании «Интерлегалсервисис» (ИЛС). По сведениям «Ведомостей», адрес ИЛС совпадает с адресом московской коллегии адвокатов «Делькредере», которая была организована супругами Майданник и Ольгой Реновой (супругой бывшего первого замминистра юстиции Эдуарда Ренова). Среди клиентов «Делькредере» упоминается «Газпром». Крупный пакет акций газового концерна принадлежит «Роснефтегазу», которым руководит Каланда. «Роснефтегаз» также является основным владельцем «Роснефти», представляя интересы государства. Источник в окружении Каланды отметил, что конфликт интересов в данном случае отсутствует, так как Каланда не может влиять на политику «Газпрома». В случае с Лазаревым издание обратило внимание на то, что до своего назначения в правление «Роснефти» в 2011 году он являлся собственником компаний «Энерго-альянс» и «Георесурс», которые занимались добычей камня для памятников. В 2011 году собственником этих предприятий стала дочерняя структура инвесткомпании «Регион». Последняя сотрудничает с «Роснефтью» — с 2012 года она контролирует пенсионный фонд госкомпании. В конце 2012 —  начале 2013 года «Энерго-альянс» и «Георесурс» перешли под контроль «Нефтегазовой промышленной компании» (НПК). Последняя в сентябре 2012 года была включена в базу потенциальных поставщиков «Роснефти». Подразделение НПК — «НПК-инжиниринг» — оказывает услуги дочке «Роснефти» — «Нефтепромлизингу». Представители Лазарева и единственного владельца НПК Дмитрия Котенко комментировать ситуацию «Ведомостям» не стали. Наконец, бывшего президента «Роснефти» Худайнатова «Ведомости» заподозрили в том, что он и члены его семьи были бенефициарами нефтяных предприятий во время его работы в госкомпании. В частности, еще до своего прихода в «Роснефть» Худайнатов, который тогда возглавлял подразделение «Газпрома» «Севернефтегазпром», купил в 2006 году компанию «Севернефть», сообщили анонимные источники. В 2011 году латвийский банк Reverta подал в рижский и российские суды иск о взыскании с «Севернефти» 75 миллионов долларов. Латвийская сторона утверждала, что брат Эдуарда Худайнатова Жан, который был гендиректором компании с августа 2006 по август 2010 года, подписал договор поручительства за дочернее предприятие «Севернефти» — «Североргсинтез». Как отмечают «Ведомости», Жан Худайнатов отрицал факт подписания договора поручительства, а Эдуард Худайнатов утверждал, что ни он, ни его семья не владеют «Севернефтью» или ее структурами. В июле 2013 года Эдуард Худайнатов ушел с поста первого заместителя президента «Роснефти», который в то время занимал Сечин. Всего Худайнатов проработал в госкомпании менее пяти лет — он пришел в «Роснефть» в 2008 году. После ухода он создал «Независимую нефтяную компанию». Под конфликтом интересов понимается такая ситуация, когда личная заинтересованность человека или компании может повлиять на процесс принятия решения и нанести ущерб работодателю человека или юридического лица.
Задержка авиарейса Иркутск - Москва из-за опоздания губернатора Иркутской области Дмитрия Мезенцева признана незаконной. К такому выводу пришла Байкало-Ангарская транспортная прокуратура, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона. Как будет наказан диспетчер Росаэронавигации, который отказал во взлете лайнеру, собеседник агентства не уточнил. "Проверка проводилась, она завершена... Подготовлено представление", - заявил источник. Инцидент с задержкой рейса произошел 8 июня. Вылет был отложен на час из-за Мезенцева, который задержался в законодательном собрании, где отчитывался перед депутатами. Капитан лайнера настаивал на вылете по расписанию, однако диспетчер сказал, что не выпустит самолет из аэропорта без "первого лица". Запись переговоров доступна в интернете. На борту губернатор извинился перед пассажирами. В "Аэрофлоте" заявили, что жалоб в связи с задержкой рейса не поступало. Как утверждают в компании, экипажу частично удалось нагнать задержку, и самолет приземлился в Москве с опозданием на полчаса.
Глава оппозиционного Национального совета Ливии Мустафа Абдель Джалиль заявил, что новые власти готовы освободить Муаммара Каддафи от уголовного преследования, если он добровольно уйдет в отставку и покинет страну. Об этом 8 марта сообщает Agence France-Presse. "Мы готовы остановить кровопролитие, - заявил глава Национального совета, - но сначала он должен уйти в отставку и покинуть страну. Тогда мы не будем его преследовать". По словам Джалиля, официальные представители Каддафи не пытались вступить в переговоры с Национальным советом. В то же время, некоторые люди предлагали выступить в роли посредников. Ранее появилась информация, что мятежное правительство категорически отказалось от переговоров с Каддафи. Информагентства со ссылкой на источники в Национальном совете сообщали, что Каддафи предлагал повстанцам собрать парламент и достичь компромисса. Ливийский лидер якобы был готов прекратить борьбу и уйти в отставку в обмен на гарантии неприкосновенности для себя и своей семьи. Со своей стороны, официальные власти Ливии тоже отвергли факт переговоров с повстанцами. С конца февраля противники Муаммара Каддафи установили контроль над большей частью восточной половины Ливии. Национальный совет объявил себя единственной легитимной властью в стране. Между повстанцами и сторонниками режима продолжаются вооруженные столкновения. Как сообщает BBC News, 8 марта силы Каддафи вновь атаковали позиции мятежников в районе портового города Рас-Лануф.
Президент Мьянмы Теин Сеин (Thein Sein) принял решение заморозить строительство китайской ГЭС на севере страны, сообщает недавно разрешенный новым правительством новостной портал Democratic Voice of Burma. Глава государства пообещал, что работы по созданию гидроэлектростанции на реке Иравади не возобновятся, пока нынешнее правительство находится у власти. Президент пошел на этот шаг в связи с требованиями общественности, уточняет Agence France-Presse. Как отмечает Democratic Voice of Burma, всего несколько дней назад власти выступали с противоположными заявлениями. 11 сентября министр энергетики Зо Мин (Zaw Min) заявил, что правительство не будет прекращать строительство ГЭС, однако позже добавил, что этот вопрос может быть пересмотрен. Кроме того, 20 сентября был задержан активист, который организовал одиночный пикет, требуя остановки строительства. Проект гидроэлектростанции стоимостью 3,6 миллиарда долларов, которая должна была стать пятнадцатой по величине в мире, был задуман еще в начале 2000-х. Его строительство планировалось завершить к 2017 году. Гидроэнергетический комплекс должен был состоять из семи плотин и вырабатывать около 13 тысяч мегаватт. Однако эта энергия так и не дошла бы до жителей Мьянмы, 20 процентов из которых не имеют доступа к электричеству, так как была бы направлена через границу в китайскую провинцию Юньнань. Как сообщает информационный портал Mizzma, наряду с China Power Investment Corporation в качестве подрядчика при строительстве ГЭС выступала компания Asia World Company, основанная наркобароном Ло Хсинг Ханом (Lo Hsing Han). На данный момент он является богатейшим олигархом Мьянмы. Местные жители, большинство из которых являются представителями народа качинов, потребовали отменить строительство ГЭС из-за того, что оно угрожает окружающей среде и культурным достопримечательностям, а также потребует переселения более 15 тысяч человек, сообщает Democratic Voice of Burma. Кроме того, активисты отметили, что станция строится в сейсмически активном районе, менее чем в 100 километрах от тектонического разлома, и если дамба не выдержит мощного землетрясения, множество населенных пунктов окажутся под водой, пишет Salween Watch. В феврале 2010 году у посольств Мьянмы в Великобритании, Японии, Австралии и США прошли акции протеста против создания ГЭС, а в апреле неподалеку от дамбы взорвались три бомбы; в результате взрывов погибли четверо китайских рабочих. За последнее время в Мьянме, которая несколько десятилетий находилось под властью военной хунты, произошел ряд демократических реформ. В ноябре впервые за 20 лет в стране прошли парламентские выборы. После этого новое правительство освободило нескольких оппозиционных лидеров, заключенных в тюрьму, а также разрешило некоторые оппозиционные издания, запрещенные при хунте (в том числе Democratic Voice of Burma).
Трехкратный чемпион мира, четырехкратный чемпион Европы по фигурному катанию Евгений Плющенко перенес в Германии операцию по удалению паховой грыжи, сообщает РИА "Новости". По словам президента Федерации фигурного катания России Валентина Писеева, операция проходила 31 марта и 1 апреля. 4 апреля Плющенко и его тренер Алексей Мишин вернулись в Россию из Мюнхена, куда российский фигурист ездил на лечение по рекомендации футболиста питерского "Зенита" Александра Кержакова. Писеев не смог однозначно ответить на вопрос о том, связана ли операция Плющенко с травмой, из-за которой фигурист снялся с московского чемпионата мира. Напомним, что на московском первенстве Плющенко выступил в квалификации и короткой программе, а затем снялся с турнира, отказавшись от выступления в произвольной программе. На момент отказа от чемпионата мира российский фигурист занимал третье место. Теперь Евгению Плющенко придется провести 10 дней практически без движения. По словам Писеева, фигуристу надо "прийти в себя, отдохнуть", однако со ссылкой на тренера Плющенко Алексея Мишина он заявил, что в первых числах мая фигурист приступит к тренировкам.
Число горняков, погибших при взрыве на китайской угольной шахте, выросло до 31, еще 82 человека считаются пропавшими без вести, сообщает 21 ноября Agence France-Presse со ссылкой на местное телевидение. Ранее сообщалось о 15 погибших и 114 пропавших. Всего на момент взрыва в шахте находились 528 человек. По данным агентства "Синьхуа", причиной инцидента стал выброс газа. Взрыв произошел в 2:30 по местному времени (около 21:30 пятницы по московскому) в 400 километрах к востоку от столицы провинции Хэйлунцзян - города Харбин. На место инцидента выехал вице-премьера Госсовета КНР Чжан Децзян. Согласно данным AFP, шахта принадлежит Heilongjiang Longmay Mining Holding Group, считающейся 12-й по величине горнодобывающих компаний Китая. Всего, по официальной информации, за 2008 год в Китае погибли 3200 шахтеров. Профсоюзы утверждают, что реальное число жертв гораздо выше.
По данным на 12 часов понедельника, в результате стихийного бедствия в Юго-Восточной Азии ни один гражданин России не погиб, сообщает РИА "Новости"со ссылкой на информацию главы МИД России Сергея Лаврова. На совещании у президента Владимира Путина от отметил, что восемь российских граждан обратились за медицинской помощью, еще одна женщина находится с легкой травмой в стационаре. Всего же в Таиланде, по данным министра, находились полторы тысячи граждан России. Между тем поступили новые данные о погибших. Агентство Associated Press сообщает, что их число достигло 19930 человек. Из них более десяти тысяч погибли на побережье Индийского океана в Шри-Ланке, еще полторы тысячи - в глубине страны. О массовых жертвах сообщают власти Малайзии, Мальдивских островов, Бангладеша, Мьянмы и даже государства Сомали, находящегося в Африке почти в пяти тысячах километров от эпицентра землетрясения. Неподтвержденные сведения еще о трех тысячах погибших поступили с острова Кар Никобар (Car Nicobar), расположенного к югу от Индии. Если данные подтвердятся, общее количество жертв стихии может достичь почти 23 тысяч человек. Президент США Джордж Буш объявил о гибели двух американских граждан. Он выразил соболезнование жителям стран, пострадавших от стихийного бедствия. С призывом помочь им выступил в Ватикане и папа Иоанн Павел Второй. Напомним, что волны цунами высотой до 10 метров образовались в результате землетрясения мощностью около девяти баллов по шкале Рихтера, произошедшего недалеко от побережья индонезийского острова Суматра в воскресенье около восьми утра по местному времени. Со скоростью приблизительно 800 километров в час они обрушились на побережье ряда государств Юго-Восточной Азии. В связи со происшедшим МИД России начал работать круглосуточный телефон "горячей линии": (095) 244-28-20. Также что-либо узнать или сообщить о пострадавших или своих родственниках и знакомых можно по телефонам в Таиланде: 8-10-669-699-09-19; 8-10-664-093-59-41; 8-10-667-912-10-72.
Актер Николай Караченцов после ДТП в Щелковском районе Подмосковья переведен из местной больницы в НИИ имени Склифосовского. После осмотра врачей его могут выписать, заявила жена артиста Людмила Поргина, передает «Интерфакс» во вторник, 28 февраля. «Все нормально, никаких кровоизлияний нет», — сообщила Поргина. Она раскрыла подробности аварии, в которую попала вместе с Караченцовым. «Мы ехали по главной Пушкинской улице в кино, другая машина выезжала на главную улицу. Он нас ударил, мы перевернулись сразу, нас было четверо. Слава богу, все остались живы», — отметила жена актера. В полиции заявляли, что возможным виновником ДТП был водитель «Газели», который не заметил на перекрестке Toyota Highlander, в которой находился Караченцов. В машине актера также ехали его родственница Эльза Ивлева, медсестра Наталья Сергеева и Поргина. Караченцов попал в аварию в подмосковном поселке Загорянский ночью 27 февраля. Актера госпитализировали, у него диагностировано сотрясение мозга. Новое ДТП с участием Караченцова произошло ровно через 12 лет после аварии, в которую он попал в ночь на 28 февраля 2005-го. Артист получил черепно-мозговую травму и пролежал в коме 26 дней. Ему до сих пор не удалось полностью восстановить речевые функции.
Легендарная теннисистка Мартина Навратилова вновь намерена сыграть в одиночном турнире. Такое решение американка приняла после того, как получила от организаторов турнира в Истборне, который стартует на следующей неделе, специальное приглашение. "Я сыграю в одиночном разряде в Истборне, так как это поможет мне лучше подготовиться к играм в парном", - сказала сама Навратилова. мартина собирается сыграть в паре на Уимблдонсокм теннисном турнире, где постарается увеличить число своих побед в парном разряде за карьеру. Сейчас оно равно 170, сообщает Ananova. В паре с австралийкой Алисией Молик Навратилова вышла во второй круг проходящего сейчас в Бирмингеме турнира DFS Classic. В первом круге со счетом 2-6, 6-4, 6-4 были повержены четвертые сеяные француженки Натали Деши и Эмили Луа. "Я сыграю в Истборне в одиночном разряде, так как это поможет мне лучше подготовиться к играм в паре, - сказала Навратилова. - Но не стоит думать, будто я собираюсь сыграть в одиночном разряде и на Уимблдоне - это было бы слишком".
Российский НИИ Развития общественных сетей (РосНИИРОС, RIPN) планирует с начала 2000 года снизить ежегодный регистрационный взнос за предоставление адресов второго уровня в зоне .RU, сообщил в минувший четверг директор НИИ Алексей Платонов в открытом письме в список рассылки ru-zone. Письмо является ответом на публикацию проекта, подготовленного Минпечати и Минсвязи по реформе именного пространства в зоне .RU. Приводим полный текст сообщения. Добрый день, Считаю необходимым прокомментировать текущую ситуацию с проблемой регистрации доменных имен в зоне .RU. Прежде всего, ничего катастрофического не происходит. Есть естественное желание государства (так же, как и в других странах) взять под контроль такую важную часть нашего существования, каковой является Интернет. Эти попытки в отношении адресного пространства, прежде всего доменного, начались где-то с 1997 года - говорю о том, с чем пришлось столкнуться лично мне. Сейчас эти попытки резко усилились по хорошо понятной причине, а именно в связи с возрастающей ролью Интернет-технологий в области СМИ. Не случайно поэтому заглавную роль в походе на зону RU играет Минсми: именно это ведомство и готовило тот проект документа, который был вчера опубликован в сети. К сожалению, Минсвязи, с которым мы непрерывно и достаточно конструктивно взаимодействовали, полностью подстроилось под Минсми, и это единственное, что было несколько неожиданно. Впрочем, пресловутый документ был известен и ранее. Единственное, что случилось вчера (и позитивное) -  публикация состоялась до подписания документа (что теперь достаточно проблематично), и это сразу сделало его на порядок менее опасным. Можно ли было воспрепятствовать появлению данного документа? Теоретически - да, практически - нет. Причины в основном две (кроме субъективных): 1) Неорганизованность российского интернет-сообщества, и в частности значительная оторванность "контента" от ISP. Соответственно механизм лоббирования находится практически на нуле. Я вообще не хочу обсуждать вопрос о раздельном существовании Интернета и Государства (как частный случай, вынос серверов зоны RU куда-нибудь в Штаты). Этого не бывает по той простой причине, что Интернет это часть экономики нашей страны. 2) Крайняя сложность осуществления контактов с государством. На примитивном уровне это выглядит примерно так: только договорились о чем-то, как вместо Крупнова - Иванов, только вышли на Иванова - вместо него Рейман, только начали опять договариваться, как Лесин договорился с Рейманом. Понятно, что в стабильной ситуации этого не бывает, но сколько еще нам до стабильности? Тем не менее, искать пути надо и в частности, встречу с Путиным я оцениваю позитивно, поскольку эти пути хоть как-то наметились. Кстати говоря, с самого начала зона RU государством контролируется: не забывайте, что группа ISP, передавшая права на администрирование зоны в РосНИИРОС, прекрасно понимала, что работа будет делаться на государевы деньги, что и происходило почти четыре года (деньги Миннауки и Минобразования). После перехода на платные услуги началась частичная компенсация (в 97-м), затем служба вышла на окупаемость (98-й) и появились дополнительные средства. Не собираюсь скрывать, что эти средства использовались и используются на поддержку других проектов. Перечислю: 1)M9-IX. С учетом модернизации и создания "филиалов" в ИКИ и Центральном телеграфе проект вышел на окупаемость только во второй половине 1999г. 2)Поддержка LIR'ов. Я знаю, что это спорный вопрос, особенно с точки зрения "столичных" ISP. Однако я абсолютно убежден в полезности данного проекта для "регионалов", которые активно пользуются нашим сервисом при получении независимых блоков IP-номеров от RIPE NCC. Проект убыточный. 3)Построение опорной сети RBNet. Как говорится, ребенку ясно, что построить эту сеть с применением только бюджетных средств было невозможно (хотя бы потому, что РосНИИРОС не получал зарплаты из бюджета начиная с сентября 1998г.). На всякий случай отмечу, что RBNet не имеет конечных пользователей, кроме самостоятельных региональных некоммерческих сетей и потому конкуренцию ISP не составляет. Таким образом, строчка "прочие расходы" в отчете РосНИИРОС относится как раз к этим проектам. Какой-либо другой деятельности РосНИИРОС не ведет. Все дополнительные объяснения я готов давать лично, в том числе при посещении РосНИИРОС на предмет того, насколько мы тут "жируем". Можно организовать абсолютно бесплатные экскурсии :-) Наконец, хочу сформулировать позицию РосНИИРОС по поводу реформирования системы регистрации доменов в зоне RU. 1) Мы не хотим консервации текущей ситуации, либо перехода к госмонополизму. Это в связи с делающимися утверждениями, что РосНИИРОС ищет поддержки у государства. Мы имели возможность состряпать такую монополию, да и сейчас ее имеем: что бы ни писалось в различных бумагах, а работать все равно кому-то надо, да и службу проще купить, нежели ее строить заново. 2) Мы будем отстаивать схему, построенную с учетом международного опыта, прежде всего ICANN и европейских ccTLD при минимуме участия государства. 3) Мы надеемся на востребованность той технической базы, которая была построена РосНИИРОС, а также и вполне квалифицированного персонала. 4) Мы не планируем создания коммерческого Регистратора в силу особенностей статуса РосНИИРОС. Возможное участие РосНИИРОС в новой схеме (помимо технической базы) будет диктоваться необходимостью поддержки ряда некоммер- ческих проектов (тот же RBNet, RU-CERT, возможно еще что-то). 5) Мы не собираемся выдвигать собственные предложения по реформированию системы регистрации. Вся работа должна делаться в рамках существующих структур: КГ, вновь создаваемой группы при КИ АДЭ, инициативной группы СОИ и др. РосНИИРОС будет готов следовать согласованно принятому решению. И последнее: переход к новой системе в любом случае займет некоторое время. Соответственно, уже начиная с Нового года РосНИИРОС откажется от поддержки всех прочих проектов из средств, получаемых от регистрации доменов. Поэтому стоимость регистрации будет снижена, для чего мы должны, в соответствии с действующим Регламентом, получить разрешение Координационной группы. Возможно, это будет сделано поэтапно. Конкретная цифра будет определена в ближайшее время. С уважением, А.Платонов
Одну из последних тренировок в стране игроки сборной России провели в теплой одежде, сообщает NTVRU.com. По словам главного тренера Олега Романцева это было сделано, чтобы футболисты постепенно привыкали к влажному климату Японии, где состоится Чемпионат мира по футболу. В пятницу в 17:00 по московскому времени Романцев проведет последнюю тренировку в России, а в 22:25 самолет с членами сборной вылетит в Страну восходящего солнца из Внуково. Футболисты прибудут в Нагою утром в субботу, а на тренировочную базу в Симидзу, которая на ближайшие несколько недель станет для футболистов родным домом, доберутся к полудню. "Перед любой серьезной работой волнуешься, сейчас немного больше, чем обычно. Хотя встреча с президентом России, прошедшая накануне, заметно снизила психологическую нагрузку", - сказал на последней пресс-конференции в России Романцев.
Роспотребнадзор снял запрет на ввоз в РФ еще с 134 наименований белорусской молочной продукции, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главного санитарного врача Геннадия Онищенко. Таким образом, число видов молочных продуктов из Белоруссии, которые с 23 июня можно будет ввозить в Россию, достигло 273. Ввоз около 500 видов молочной продукции был запрещен 6 июня. Тогда Онищенко заявил, что производители не переоформили документацию в соответствии с требованиями российского техрегламента. Председатель правительства РФ Владимир Путин заявил, что "молочная война" (так СМИ назвали ситуацию вокруг поставок белорусской продукции в РФ) началась из-за того, что Минск превышал квоты по объему экспорта молока в Россию на 40 процентов. Запрет на ввоз белорусских продуктов также связывали с конфликтом вокруг выделения Белоруссии российского кредита на два миллиарда долларов. Россия приостановила перечисление последнего транша в 500 миллионов, а вице-премьер Алексей Кудрин заявил, что уже в 2010 году Минск может оказаться неплатежеспособным. В ответ на это президент Белоруссии Александр Лукашенко сравнил Кудрина с "вякающим отморозком". 22 июня журнал "Русский Newsweek" написал, что белорусские продукты оказались под запретом, среди прочего, из-за того, что Минск, вопреки обещанию, не продал российским инвесторам 12 молочных заводов. 17 июня Онищенко заявил, что России и Белоруссии удалось договориться по всем спорным вопросам, и, следовательно, "молочная война" окончена. Уже в тот же день первый грузовик с белорусским сливочным маслом пересек российскую границу.
Из московских автобусов, троллейбусов и трамваев в течение 2011 года уберут турникеты, сообщает издание "Маркер" со ссылкой на главу столичного департамента транспорта и связи Василия Кичеджи. Таким образом планируется сократить время на посадку и высадку пассажиров, что, по плану властей, поможет в борьбе с пробками. Вместе с турникетами уберут валидаторы. В связи с этим изменится система оплаты проезда. Пока механизм оплаты полностью не разработан. Известно, что изготовлением и продажей билетов для всех видов общественного транспорта, включая метрополитен, займется новая госкомпания. Согласно концепции развития московского транспорта, для каждого автобусного маршрута по конкурсу будут выбирать перевозчика, которому из городского бюджета выделят фиксированную сумму. А обратно в бюджет будет поступать доход с продажи билетов. Тарифы по-прежнему останутся в ведении мэрии. Будут ли по такой же схеме работать троллейбусы и трамваи, не сообщается. Турникеты в московском общественном транспорте начали размещать в 2002 году. На установку турникетов и валидаторов потратили около 40 миллионов долларов. В программу борьбы с пробками, помимо демонтажа турникетов, входит также предоставление автобусам отдельных полос движения. Кроме того, предлагается убрать из центра города все троллейбусы.
Активист молодежного движения "Наши" Константин Голоскоков обратился в Генпрокуратуру РФ с просьбой проверить доклад "Противодействие политической коррупции в России" центра Transparency International на наличие в нем клеветы в адрес партии "Единая Россия", сообщает "Интерфакс". Обратиться в прокуратуру Голоскокова заставили, по его словам, содержащиеся в докладе "беспочвенные обвинения" партии "в де-юре уголовных деяниях". В частности, утверждает Голоскоков, в тексте доклада "Единая Россия" обвиняется "в использовании разного рода форм давления на избирателей", там говорится о том, что партия якобы "применяла подкуп избирателей во время предвыборной кампании в Госдуму в 2007 году, а в качестве инструмента подкупа указываются физкультурно-оздоровительные комплексы и дороги от "Единой России". Активист "Наших" также попросил прокуратуру проверить "законность распространения рядом средств массовой информации сведений со ссылкой на указанный доклад, где политическая партия "Единая Россия" была названа "самой коррумпированной партией". Между тем глава российского отделения Transparency International Елена Панфилова считает, что выводы, которые сделал Голоскоков, основываются на фрагментах доклада, вырванных из контекста документа. "Наш проект не носил какой-либо идеологической окраски", - подчеркнула Панфилова. По ее словам, в ходе мониторинга СМИ в 2007 году были отмечены сообщения о превышении ресурсов агитации и зафиксированы случаи злоупотребления административным ресурсом со стороны большого количества партий, а не только "Единой России". Текст доклада "Противодействие политической коррупции в России" был презентован 29 июля. В номере газеты "Коммерсант" от 30 июля, в статье "Российской коррупции шьют политику", из представленного доклада сделан вывод о том, что наиболее коррумпированной партией с точки зрения злоупотребления административным ресурсом в ходе парламентских выборов в декабре 2007 года была "Единая Россия", а наиболее коррумпированным кандидатом на президентских выборах в том же контексте - поддержанный ею Дмитрий Медведев.
В пятницу в Воронеже было восстановлено горячее водоснабжение 270 жилых домов, отключенных по решению руководства АО "Воронежэнерго" за неуплату местными властями текущих платежей. Об этом корреспонденту РИА "Новости" сообщили в пресс-службе обладминистрации. По данным АО "Воронежэнерго", в январе недоплата города за текущее теплопотребление составила более 15 миллионов рублей, недоимка 2001 года - 13 миллионов рублей, а недоплачено в счет погашения задолженности прошлых лет 47 миллионов рублей. В результате жестких санкций энергетиков без горячей воды остались не только жилые кварталы областного центра, но и семь муниципальных предприятий. По распоряжению губернатора Владимира Кулакова к решению вопроса о задолженности привлечена независимая аудиторская организация, которой предстоит провести замеры фактического отпуска тепловой энергии и объема ее потерь в сетях "Воронежэнерго" и потребителей, финансируемых из городского бюджета. При этом из областной казны срочно оплачено почти 50 процентов выставленных энергетиками городу январских счетов за тепло. Кроме того, вице-губернатор Александр Цапин направил официальное письмо на имя заместителя председателя правления РАО "ЕЭС России" Михаила Абызова с просьбой снять ограничения электроснабжения муниципальных предприятий. В письме содержится гарантия, что администрация Воронежской области примет в феврале все меры для нормализации расчетов текущего потребления энергии бюджетными организациями области и обеспечит выполнение графика погашения задолженности прошлых лет, согласно заключенному с РАО соглашению, сообщили в обладминистрации.
Вице-премьер Чехии по делам Европейского Союза Александр Вондра заявил в Европарламенте, что российско-украинский газовый кризис может иметь некие политические последствия для отношений России и Украины с ЕС. Об этом 14 января сообщает AFP. По словам Вондры, чтобы избежать политических последствий кризиса, РФ и Украина должны как можно быстрее его урегулировать. "Время истекло, и мы должны получить результаты", - заявил чешский вице-премьер. Поставки газа на Украину были прерваны "Газпромом" из-за споров о цене топлива 1 января. Через неделю российские газовики прекратили также транспортировку топлива через украинские газопроводы. "Газпром" обвинил украинскую компанию "Нафтогаз" в воровстве транзитного газа. Из-за прекращения поставок через Украину без российского газа остались многие европейские страны. 13 января "Газпром" попытался возобновить поставки топлива в Европу, однако подачу газа заблокировала украинская сторона. "Нафтогаз" потребовал пересмотра условий транзита.
Американка Коллин Лароуз (Colleen LaRose), также известная как Джихад-Джейн, в ходе предварительных слушаний в суде Филадельфии отказалась признать себя виновной в подготовке убийства. Об этом сообщает AFP. Ранее в четверг телеканал Fox News сообщил, что Лароуз на допросе в ФБР созналась, что участвовала в заговоре с целью убийства шведского карикатуриста Ларса Вилкса. При этом отмечалось, что признание Джихад-Джейн было получено вскоре после ее ареста в международном аэропорту Филадельфии в октябре 2009 года. Официальных подтверждений этой информации нет. Обвинение утверждает, что в 2009 году Лароуз согласилась убить Вилкса, который является автором скандальных карикатур на пророка Мухаммеда. При этом, по данным следствия, она даже совершила визит в Ирландию, где встречалась с семью своими сообщниками. Джихад-Джейн также подозревают в материальной поддержке террористов. 9 марта в Ирландии были арестованы семеро мусульман, в том числе одна женщина, по подозрению в подготовке покушения на Вилкса. Четверо из них впоследствии были освобождены. Двоим задержанным - выходцам из Алжира и Ливии - 15 марта предъявили обвинения в угрозах карикатуристу и в нарушении иммиграционного законодательства. Сам Ларс Вилкс сомневается в том, что угроза его жизни была серьезной. Он заявил, однако, что рад, что Джихад-Джейн не добралась до него, передает Associated Press. Ожидается, что процесс над Джихад-Джейн начнется 3 мая. В случае, если ее вина будет доказана, гражданке США грозит пожизненное заключение и штраф в размере одного миллиона долларов.
Спасатели возобновили поиски вертолета Robinson R66, разбившегося в районе Телецкого озера на Алтае. Об это в среду, 15 февраля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр регионального главка МЧС России. «Поиски возобновлены в среду, с наступлением светлого времени суток, в 9:00 по местному времени. Предполагается, что сегодня поиски будут проводиться наземными группами, аппаратом Falcon, вертолетами, а также водолазами, которые обследуют дно вдоль береговой линии озера», — объяснили в ведомстве. 13 февраля спасатели обследовали два километра береговой линии озера, с трех вертолетов было осмотрено 30 квадратных километров его акватории. Помимо этого, Falcon изучил 500 квадратных метров Телецкого озера на глубинах до 250 метров, а водолазы совершили два погружения и обследовали в общей сложности 100 квадратных метров дна. Ранее в понедельник на берегу озера было найдено тело одной из пассажирок вертолета — Елены Ракитской, а также несколько его обломков. В поисках задействованы десятки спасателей, вертолеты МЧС, подводный аппарат и катер на воздушной подушке. Операция была приостановлена 13 февраля из-за плохих погодных условий. Вертолет Robinson R66 12 февраля упал в Турочакском районе Алтая возле мыса Кокши в районе озера Телецкое. На его борту были пять человек: бывший вице-премьер республики Анатолий Банных, генеральный директор компании HeliClub Мария Козинцева, шеф-пилот авиакомпании «Алтайавиа» Дмитрий Ракитский с женой Еленой и еще один пассажир Глеб Вореводин. Телецкое озеро находится на северо-востоке Алтайских гор в Турочакском и Улаганском районах. Его площадь составляет 223 квадратных километра, средняя глубина — порядка 170 метров, максимальная — свыше 300 метров.
В Москве задержан гражданин Грузии Шота Чичиашвили, обвиняемый в организации похищений людей. "Чичившвили с 1993 года проживал в Панкисском ущелье и практически все похищения людей в Грузии, в том числе испанских бизнесменов Антонио Иреминьо и Франсиско Родригеса и британского предпринимателя Питера Шоу, были организованы им и его группой из 15 человек", - приводит слова источника в МВД Грузии интернет-издание "Газета.Ru". Чичиашвили задержали 24 июня сотрудники грузинского МВД. По словам источника, его экстрадиция в Тбилиси ожидается в ближайшие дни. Напомним, что 22 июня в селе Сокупьяно Панкисского ущелья был задержан еще один человек, подозреваемый в причастности к похищению испанских бизнесменов, - Ален Борчашвили. Как сообщили сотрудники министерства госбезопасности Грузии, проведшие операцию по задержанию, Борчашвили также может быть организатором этого преступления. Двое испанских бизнесменов Франсиско Родригес и Антонио Иреминьо (по другим данным Тримильо) были похищены из пригорода Тбилиси в ноябре 2000 года. Похитители удерживали испанцев, прикованных цепями в одном из домов в селе Туифи Панкисского ущелья, в течение года. Согласно официальной информации, за них был уплачен выкуп в 550 тысяч долларов. Еще несколько соучастников этого похищения объявлены в розыск.
Таможенники в московском аэропорту Домодедово обнаружили в багаже американца 46 ювелирных изделий из золота со вставками из драгоценных и полудрагоценных камней — сапфиров, аквамаринов, рубинов и лазуритов. При этом документы, подтверждающие стоимость товаров, отсутствовали, сообщается на сайте Федеральной таможенной службы. Гражданина США остановили в «зеленом» коридоре при проверке пассажиров, прибывших рейсом Франкфурт — Москва. Согласно заключению специалиста, рыночная стоимость представленных на экспертизу ювелирных изделий составляет свыше 82 миллионов рублей. Сумма неуплаченных таможенных платежей превысила 16 миллионов рублей. «В действиях авиапассажира усматриваются признаки состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 194 УК РФ "Уклонение от уплаты таможенных платежей в особо крупном размере"», — говорится в сообщении ФТС.
Российская теннисистка Мария Шарапова на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о проваленном допинг-тесте. Об этом 7 марта сообщил официальный сайт теннисистки. «Я провалила допинг-тест во время Открытого чемпионата Австралии. Письмо об этом от Международной федерации тенниса (ITF) я получила несколько дней назад. В моей крови обнаружили мельдоний. Принимала этот препарат на протяжении 10 лет, он был легален. С 1 января 2016 года он оказался под запретом, о чем я не знала. Это моя ошибка, и я несу полную ответственность за это. Я подвела своих фанатов и свою семью. Не знаю, какие будут последствия. Я не хочу завершать карьеру таким образом. Надеюсь, что у меня будет еще шанс играть в теннис», — заявила спортсменка. Шарапова анонсировала экстренную пресс-конференцию в воскресенье, 6 марта. 28-летняя спортсменка не выходила на корт с 26 января, когда проиграла американке Серене Уильямс в четвертьфинальном матче Открытого чемпионата Австралии (Australian Open). В рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) Шарапова занимает седьмое место. 7 марта мельдоний был обнаружен в пробе 25-летней российской фигуристки, олимпийской чемпионки Сочи-2014 Екатерины Бобровой. В начале февраля мельдоний был найден в допинг-пробе российского велогонщика Эдуарда Ворганова. Мельдоний попал в список запрещенных веществ 1 января 2016 года. Милдронат, в состав которого входит мельдоний, является средством, позволяющим увеличить выносливость спортсменов во время интенсивных тренировок плюс снимает перенапряжение мышц при больших нагрузках. Период полураспада составляет 12 часов, полное выведение из организма осуществляется в течение нескольких суток. Всемирное антидопинговое агентство относит милдронат к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. Это означает, что за его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.
Представители общественного движения "Возвращение" предложили переименовать станцию Сокольнической линии московского метрополитена "Кропоткинская" в "Патриаршую", сообщает агентство "Интерфакс". По словам председателя движения Юрия Бондаренко, переименование станции в честь покойного патриарха Алексия II восстановит преемственность московской топонимики и историческую справедливость, поскольку в оформлении вестибюля станции были использованы мраморные плиты с взорванного в 1931 году храма Христа Спасителя. Бондаренко также напомнил о близости станции к патриаршей рабочей резиденции в Чистом переулке в Москве. Патриарх Московский и всея Руси Алексий II скончался 5 декабря в возрасте 79 лет. Причиной смерти стало нарушение сердечной деятельности. Патриарх будет похоронен в Богоявленском Елоховском соборе в Москве. По имеющимся данным, отпевание пройдет в храме Христа Спасителя.
Вратарь питерского "Зенита" Вячеслав Малафеев заявил, что не оставит без внимания заявления комментатора канала "Россия 2" Дмитрия Губерниева, сделанные в перерыве матча "Спартак" - ЦСКА. Говоря о травме основного вратаря сборной России Игоря Акинфеева, Губерниев оскорбил Малафеева. Вратарь ответил журналисту на своей странице в "Твиттере". Комментатор сказал, что после травмы Акинфеева ворота сборной будет защищать Малафеев, и в грубой форме назвал голкипера "Зенита" плохим игроком. Кроме того, Губерниев коснулся вопроса смерти жены Малафеева, которая погибла в автомобильной аварии в марте этого года. Губерниев говорил о Малафееве, думая, что его слова не попадут в эфир. В это время на канале "Россия 2" шла реклама, однако слова комментатора попали в эфир портала Sportbox.ru, который также транслировал матч "Спартак" - ЦСКА. Скорее всего, это произошло из-за технических неполадок. Запись высказываний Губерниева выложена на сайте YouTube. Малафеев написал в "Твиттере", что он надеется, что руководство "России 2" не оставит без внимания слова Губерниева. "Ну уж я точно не оставлю!!!" - добавил вратарь. Акинфеев получил травму колена в столкновении с нападающим "Спартака" Веллитоном. Точные сроки восстановления вратаря пока неизвестны, но он наверняка пропустит матчи отборочного турнира Евро-2012 против Македонии и Ирландии (2 и 6 сентября). На эти игры главный тренер Дик Адвокат вызвал Акинфеева и Малафеева. Вечером 28 августа вместо Акинфеева в команду был приглашен Антон Шунин из московского "Динамо".
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что для него смешно слышать про то, что президент России Владимир Путин «приедет в Белоруссию на танке». Об этом сообщает РИА Новости. «Когда меня начинают допекать иностранные журналисты: вот, там диктатура, и Путин после Украины к вам на танке приедет, — для меня это просто смешно, никто никогда ни на каком танке к нам не приедет», — сказал Лукашенко. «Никто никогда ни на каком танке к нам не приедет, и никто нас не свернет с той дороги, по которой мы идем», — цитирует Лукашенко агентство БЕЛТА. По его словам, стабильность Белоруссии могут подорвать только экономические трудности. В том случае, если ситуация в сфере экономики не улучшится, то в ближайшее время в стране будет проведена «серьезная ротация кадров», которая коснется как правительства, так и руководства крупных предприятий, добавил Лукашенко.
Депутаты фракции КПРФ обвинили журналиста Андрея Караулова в "информационном терроре" и пообещали, что в случае продолжения провокаций с его стороны они бойкотируют послание Дмитрия Медведева Федеральному собранию, запланированное на 12 ноября. Об этом в среду, 11 ноября, сообщает "Интерфакс". Поводом к критике со стороны коммунистов стал выпуск передачи Караулова "Момент истины", посвященный президентским выборам 1996 года. По словам депутатов-коммунистов, приведенные в передаче сведения представляют собой "извращенные, надуманные, притянутые за уши и несуществующие факты". Представитель КПРФ Сергей Обухов подчеркнул, что данные, озвученные в передаче, были ранее опровергнуты в суде. Какие именно события он имел в виду, Обухов не уточнил. По его мнению, за трансляцию передачи накануне послания Медведева ответственна "Единая Россия", которая контролирует канал "ТВ Центр". Претензии коммунистов поддержал и лидер ЛДПР Владимир Жириновский, который предложил сменить руководство "ТВ Центра" и закрыть передачу Караулова. "Это не 'Момент истины', это момент лжи и клеветы", - подчеркнул он. Сам Караулов в беседе с РИА Новости назвал угрозы коммунистов "очередным спектаклем". По его словам, в эфире канала был показан повтор весеннего выпуска его передачи, на которую коммунисты уже жаловались Медведеву. Он также утверждает, что тогда президент предложил КПРФ обратиться в связи с показом сюжета в суд, однако коммунисты предпочли этого не делать. Ранее между коммунистами и Карауловым уже происходили конфликты. В сентябре 2009 году депутат от КПРФ Олег Смолин потребовал от журналиста 10 миллионов рублей за то, что тот связал его имя с гей-клубом, расположенным в здании Всероссийского общества слепых. Смолин является вице-президентом общества. В 2007 году иск против Караулова проиграл лидер коммунистов Геннадий Зюганов. Политик потребовал опровергнуть озвученные журналистом сведения, согласно которым помощник Зюганова Александр Тарнаев якобы приобрел земли в Орловской области, находящиеся в природоохранной зоне.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев написал заявление на вступление в партию "Единая Россия". Об этом 22 мая сообщает "Интерфакс" со ссылкой на секретаря президиума Генсовета партии, вице-спикера Госдумы Сергея Неверова. По словам Неверова, заявление было подано Медведевым в отделение партии по месту жительства в понедельник, 21 числа. Рассмотрено оно может быть уже во вторник. "Я думаю, что первичное отделение нашей партии не будет затягивать с рассмотрением, и уже сегодня решение о приеме может быть принято", - заявил Неверов. Как ожидается, Медведев будет лично присутствовать при рассмотрении вопроса о его членстве в "Единой России". Кандидатура действующего премьера будет официально выдвинута на пост лидера партии на съезде 26 мая. Ранее СМИ сообщали, что руководство "Единой России" сделало для Дмитрия Медведева ряд послаблений. В частности, согласно уставу партии, перед тем как подавать заявление о вступлении, кандидат должен в течение полугода состоять в клубе ее сторонников. Медведев членом этого клуба никогда не был. Кроме того, сообщалось, что вместе с премьер-министром в "Единую Россию" в конце мая будут приняты и другие высокопоставленные чиновники, в том числе спикер Госдумы Сергей Нарышкин, губернатор Пермского края Виктор Басаргин и другие. Возглавить "Единую Россию" Дмитрию Медведеву в апреле 2012 года предложил Владимир Путин, на тот момент - избранный президент и глава правительства РФ. Принимая предложение, Медведев заявил, что намерен стать полноценным членом организации, так как, по его мнению, любой лидер партии должен быть ее членом. В противном случае, заявлял тогда Медведев, власть была бы нечестной с избирателями. Между тем, сам Владимир Путин, будучи лидером "Единой России", никогда не являлся ее членом.
Испанский Banco Santander предложил 16,6 миллиарда злотых (5,8 миллиарда долларов) за 100-процентный пакет акций польского кредитного учреждения Bank Zachodni WBK, пишет The Financial Times. Испанцы предлагают 228,9 злотого за одну акцию, что на 10 злотых больше  цены на ценные бумаги Zachodni, установленной в ходе торгов 4 февраля Сейчас 70 процентов акций польского банка принадлежит ирландскому Allied Irish. Ирландцы, находящиеся в трудном финансовом положении, обязаны продать свою долю, поскольку только при этом условии они получат помощь от Дублина. Остальные 30 процентов находятся у миноритарных инвесторов. Действие оферты Santander ограничено периодом с 25 февраля по 24 марта. Для сделки требуется согласие польских регуляторов. Santander предложил более выгодные условия сделки по сравнению с конкурентами - французским BNP Paribas и крупнейшим польским банком PKO. В июне 2010 года среди претендентов на покукпку WBK назывался также российский Сбербанк. Однако позже Сбербанк отказался от сделки, посчитав назначенную Allied Irish сумму (2 миллиарда долларов) слишком большой.
Сотрудники Департамента экономической безопасности МВД РФ задержали в Москве налогового инспектора при получении взятки в размере 500 тысяч рублей от руководителя одной из строительных фирм, сообщает РИА Новости. В обмен на взятку инспектор ИФНС номер 20 по Москве, чье имя не называется, намеревался не вносить в акт нарушения, выявленные в ходе налоговой проверки деятельности фирмы. По данным пресс-службы Департамента, подозреваемый был задержан с поличным в одном из московских ресторанов. Дата задержания не приводится. В отношении него возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 159 УК РФ ("мошенничество"). Арестованному грозит до шести лет тюрьмы. В настоящее время устанавливается, не были ли причастны к преступлению другие должностные лица. Департамент экономической безопасности МВД РФ проанализировал итоги 2009 года в сфере коррупции и пришел к выводу, что средний размер крупной взятки, которую берут высокопоставленные чиновники, составил около миллиона рублей. По итогам возбужденных в прошлом году уголовных дел, взяточничество инкриминировалось 13 чиновникам в ранге заместителей руководителей субъектов Федерации и руководителей структурных подразделений администраций регионов. В список попали также три представителя законодательных органов субъектов и семь глав муниципальных образований. Средний размер обычной или бытовой взятки по России также значительно вырос. По данным международной организации Transparency International, ее сумма составляет 27 тысяч рублей, тогда как два года назад средняя взятка равнялась 8 тысячам рублей.
Тверской суд столицы вернул иск Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального к Юрию Чайке, сообщил ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря суда Анастасию Дзюрко. «Из представленных материалов не следует, что истцы Навальный, Албуров, Соболь уполномочили представителя Фонда Ивана Жданова правом на подачу искового заявления от их имени в суд», — отметила она. 18 декабря пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что деятельность высокопоставленных чиновников постоянно проверяется на наличие возможного конфликта интересов в Кремле, однако бизнес совершеннолетних детей в сферу такого контроля не входит. 14 декабря Пресненский суд Москвы вернул поданное к генпрокурору России Юрию Чайке исковое заявление о защите деловой репутации ФБК, «в связи с неподсудностью». 3 декабря генпрокурор России назвал расследование ФБК заказом, «выполненным не на деньги исполнителей». Позднее Чайка уточнил, что под заказчиком публикации он понимает главу инвестиционного фонда Hermitage Capital Management Уильяма Браудера (работодателя юриста Сергея Магнитского, умершего в московском СИЗО в ноябре 2009 года). Причиной генпрокурор назвал результаты расследований его ведомства в отношении бизнеса Браудера в России. 1 декабря Навальный опубликовал результаты расследования, касающиеся незаконного, по мнению авторов, бизнеса членов семьи генерального прокурора. Главными персонажами расследования стали сыновья Чайки — Артем и Игорь.
Услугу онлайн-бронирования отелей с обновленным интерфейсом и выгодными ценами 26 апреля запустил тревел-сервис «Рамблер/Путешествия». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Сервис интегрирован с основными платформами, такими как Booking.com, Expedia, Academservice, GTA, Hotelbeds и другими, и предлагает одни из лучших цен на рынке по самым популярным у россиян направлениям. Пользователи могут самостоятельно забронировать один из 330 тысяч отелей по всему миру и около 10 тысяч по России. «Рамблер/Путешествия» предлагают отель в Сочи на майские праздники на 30% дешевле, а в Санкт-Петербурге — на 50%, чем у самого популярного сервиса бронирования отелей на рынке, отмечается в сообщении. «С мая по июнь, при бронировании от 7000 рублей мы дарим бесплатный трансфер до отеля или два билета в кино, на выбор»,  —   рассказала «Ленте.ру» руководитель «Рамблер/Путешествий» Алена Корякина. При выборе зарубежных направлений пользователи могут указать, что необходима виза, и получить помощь в ее оформлении и консультацию. Оплатить бронирование можно банковской картой на сайте сервиса или наличными в офлайн-офисе. Исследование Российского союза туриндустрии, результаты которого были опубликованы ранее в апреле, показали, что 98 процентов туристов, купивших путевки через интернет, выбрали зарубежные курорты. Наибольшим спросом у россиян на майские праздники пользовались туры в Грецию и Тунис с размещением в трехзвездочных отелях.
Американский проповедник и предсказатель конца света Гарольд Кемпинг перенес инсульт. Как сообщает The Daily Mail, в результате инсульта у 89-летнего калифорнийского евангелиста нарушилась речь. Кемпинг был госпитализирован вечером в четверг, 9 июня. По словам одного из соседей евангелиста, есть вероятность, что в результате инсульта проповедник навсегда потерял свой знаменитый голос, которым он предсказывал Апокалипсис последние несколько лет. В течение долгого времени Гарольд Кемпинг утверждал, что день Страшного суда настанет 21 мая 2011 года. Однако затем он поменял свою версию, указав, что мир завершит свое существование пятью месяцами позже, 21 октября 2011 года. Кемпинг является владельцем сети радиостанции Family Radio и собрал вокруг себя множество последователей и единомышленников. За последние семь лет на предсказания конца света американец потратил около 100 миллионов долларов. 21 мая в ожидании Судного дня последователи Гарольда Кемпинга собрались небольшими группами в разных городах по всему миру. Критики же деятельности проповедника устраивали в этот день веселые мероприятия и вечеринки.
Глава Центральной избирательной комиссии Израиля Михаэль Хашин исключил члена партии "Ликуд" министра обороны Шауля Мофаза из числа претендентов на депутатские места в кнессете, сообщает сайт газеты Ha'aretz. Свой вердикт Хашин мотивировал тем, что на момент проведения выборов, 28 января, еще не пройдет шестимесячный срок, в течение которого бывшие офицеры Генерального штаба не могут баллотироваться в кнессет. Решение должно быть утверждено Центральной избирательной комиссией. Не исключена теоретическая возможность того, что дело об исключении Мофаза из числа претендентов на места в кнессете будет рассматриваться в Верховном суде Израиля. Впрочем, еще один представитель "Ликуда", министр образования Лимор Ливнат, считает, что у партии практически нет оснований для подачи апелляции. Премьер-министр Израиля Ариэль Шарон прокомментировал решение главы Центральной избирательной комиссии следующим образом: "Шауль Мофаз прекрасно выполняет обязанности министра обороны в действующем правительстве и продолжит выполнять их в правительстве следующем". Остальные члены руководства "Ликуда" были не столь оптимистичны и выразили серьезную озабоченность в связи исключением из числа кандидатов Мофаза, занимавшего в партийном списке 12-е место. Адвокат Мофаза настаивает на том, что исчисление шестимесячного срока следует начинать не с 11 августа, когда он был уволен из рядов вооруженных сил, а с 9 июня, когда он оставил должность начальника Генерального штаба.
Корпорация Apple к 8 апреля продала 450 тысяч планшетов iPad. 350 тысяч из них было продано в первый же день. Об этом заявил глава Apple Стив Джобс на мероприятии, посвященном новой версии мобильной операционной системы iPhone OS. Число продаж включает предварительно заказанные устройства. Оформление предварительных заказов началось 12 марта. В первый день продаж iPad было скачано 250 тысяч книг, а к 8 апреля - 600 тысяч. За все время продаж пользователи скачали 3,5 миллиона приложений. Всего пользователи устройств на базе iPhone OS скачали 4 миллиарда приложений. Число приложений в магазине App Store достигло 185 тысяч. Из них 3500 программ созданы специально для iPad. Планшет iPad был анонсирован 27 января 2010 года. В продажу в США он поступил 3 апреля. Пока продается только версия с модулем Wi-Fi. В конце апреля в магазинах США появятся планшеты с GPS и модулем для работы в сетях 3G.
В Ставрополе более 800 человек принимают участие в несанкционированном митинге на центральной городской площади имени Ленина у здания правительства края. Как сообщает "Интерфакс", к полудню собравшиеся перекрыли проезжую часть по улице Дзержинского. Движение транспорта парализовано, на пути следования остановились два десятка автобусов и троллейбусов. Собравшиеся - пенсионеры и ветераны. Предположительно, организатором акции выступил Совет ветеранов Ставропольского края. В краевой организации профсоюзов причастность к организации митинга отвергли, отмечает агентство. Митингующие требуют отменить постановление российского правительства о замене льгот денежными компенсациями. Как сообщили "Интерфаксу" в дежурной части Ленинского РОВД, у входа в здание правительства Ставропольского края было выставлено милицейское оцепление.
В пятницу на заседании чешского парламента депутатам не хватило всего одного голоса, чтобы легализовать однополые браки, сообщает корреспондент Ленты.Ру в Праге. Из присутствующих в зале 165 депутатов "за" проголосовало 82, "против" - 65. Предложение разрешить гомосексуалистам заключать гражданские браки поддержало большинство социал-демократов, почти все коммунисты и даже многие правые депутаты из Гражданско-Демократической Партии и Союза Свободы. Христианские демократы в полном составе проголосовали против. Один из главных противников предложения - депутат Иржи Карась, ознакомившись с результатами голосования, заявил, что рад победе здравого смысла. Депутат от коммунистов Зузка Руйброва, напротив, сообщила, что она очень расстроена, поскольку чешская общественность, согласно всем опросам, выступает за принятие такого закона. Руйброва, однако, считает, что многие депутаты просто не прочли закон, и потому голосовали против, к тому же многих сторонников регистрации однополых пар не было в зале. Чешский парламент рассматривал закон о регистрации однополого партнёрства уже в третий раз. Руйброва собирается снова вынести закон на рассмотрение на одном из следующих заседаний парламента, и надеется, что в четвёртый раз он пройдёт. Выборы в чешский парламент состоятся в следующем году, и, судя по опросам, партийный состав нижней палаты очень сильно изменится. Законопроект о регистрации однополых браков предлагает разрешить гражданский союз лицам одного пола, достигшим восемнадцати лет, при этом хотя бы один из партнёров должен быть гражданином Чехии. Усыновление детей однополыми парами согласно этому законопроекту не допускается. Напомним, что Чехия в основном является католической страной, а глава Святого престола Папа Иоанн Павел II резко выступает против гомосексуализма.
США, Куба и Мексика в ближайшее время подпишут соглашение о разделе восточной части Мексиканского залива. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на собственные источники в дипломатических кругах. Переговоры о разделе длились полгода и успешно завершились три недели назад. Как уточнили источники агентства, действующая администрация президента США стремится подписать соглашение до того момента, как избранный лидер государства Дональд Трамп вступит в должность. Предположительно, церемония состоится в среду, 18 января. Восточная часть Мексиканского залива, как считается, богата нефтяными и газовыми месторождениями, однако юридический статус этой акватории до сих пор не определен. Отношения между Кубой и США начали постепенно улучшаться в декабре 2014 года, когда президент США Барак Обама и кубинский лидер Рауль Кастро объявили о начале нормализации отношений между странами. Были восстановлены дипломатические связи, возобновлены регулярные коммерческие полеты, ослаблен ряд антикубинских санкций. Однако введенное американскими властями в 1960 году торговое эмбарго снято не было. В ходе предвыборной кампании кандидат от республиканцев Дональд Трамп, избранный позже президентом США, пригрозил, что разорвет соглашение о нормализации отношений с Кубой, если правительство в Гаване не предложит лучшие условия.
ЦИК Зимбабве отложил публикацию официальных результатов второго тура президентских выборов, сообщает AFP. Как сообщил в субботу поздно вечером представитель избирательной комиссии, итоги голосования будут объявлены не ранее, чем в воскресенье днем. Ранее планировалось, что результаты выборов, прошедших 27 июня, будут опубликованы в субботу. По словам представителя избиркома, ЦИК пока не получила протоколы голосования с участков, расположенных в отдаленных районах страны. Итоги первого тура президентских выборов в Зимбабве, состоявшегося в конце марта, ЦИК обнародовал лишь в начале мая. Во втором туре президентских выборов участвовал действующий глава страны Роберт Мугабе и представитель оппозиции Морган Тсвангираи. В первом туре Тсвангираи, по официальным данным, опередил Мугабе на несколько процентов, но не сумел преодолеть 50-процентный барьер. За несколько дней до второго тура Тсвангираи объявил, что снимает свою кандидатуру из-за давления властей, мешающих оппозиции провести предвыборную кампанию. Однако ЦИК Зимбабве отказался снимать Тсвангираи с выборов.
Власти Бразилии распорядились направить военные подразделения в города, где проходят матчи футбольного Кубка конфедераций, сообщает Reuters во вторник, 18 июня. Такая мера безопасности предпринята на фоне продолжающихся в Бразилии массовых акций протеста, участники которых, в числе прочего, недовольны тратами бюджетных средств на проведение Кубка конфедераций. 18 июня на улицы Сан-Паулу — крупнейшего города Бразилии —  вышли около 50 тысяч демонстрантов. Акция протеста в целом проходила мирно, однако ближе к вечеру группа агрессивно настроенных демонстрантов разбила несколько стекол в здании мэрии, а также подожгла временный пост полиции у входа в него и фургон, в котором размещалась передвижная телестанция одного из местных каналов. Президент Бразилии Дилма Руссефф, посетившая Сан-Паулу во вторник для встречи со своим предшественником на посту главы государства Лулой да Силвой, заверила участников акций протеста в том, что их голоса будут услышаны властями. «Мое правительство слышит голоса, требующие перемен, требующие социальных изменений», — сказала Руссефф. Антиправительственные демонстрации проходят в Бразилии с начала июня. Они начались с акций в Сан-Паулу, поводом для которых стало повышение стоимости проезда в общественном транспорте. Однако после того, как полиция применила жесткие меры для разгона демонстрантов, к акциям протеста присоединились и другие города страны. Кроме повышения стоимости проезда, еще одним поводом для недовольства демонстрантов стали траты на проведение футбольного Кубка конфедераций. По мнению участников акций протеста, правительству следует больше тратить на образовательные и социальные проекты, а не на проведение спортивных мероприятий. После того, как на акции протеста в понедельник, 17 июня, по всей Бразилии вышли около 250 тысяч человек, мэрии пяти крупных городов страны, в число которых Сан-Паулу не вошел, объявили о намерении снизить плату за проезд в городских автобусах.
В рамках открывающегося в марте автошоу в Женеве компания Protocar SA представит довольно необычную версию спорткупе Porsche 911 - Porsche 911 Shooting Brake, с популярным некогда трехдверным кузовом, носящим название "shooting brake". Особенность этого кузова заключается в том, что он представляет собой нечто среднее между купе и трехдверным универсалом, а используется он, чаще всего, для спортивных автомобилей. Необычный Porsche был построен по заказу швейцарской фирмы Derendinger AG, являющейся крупным производителем оборудования для мастерских и станций технического обслуживания, отмечающей в этом году свой 75-летний юбилей. От базовой версии автомобиль отличается новыми кузовными панелями в задней части, расширенными задними колесными арками, необычной линией крыши и совершенно новыми задними фонарями. В техническом плане автомобиль почти полностью повторяет базовое купе, за исключением новых тормозных механизмов марки MOVIT. С ними автомобиль останавливается со скорости 120 километров в час всего за 2,9-секунды. Как говорят создатели, не исключено, что в случае интереса потенциальных покупателей к этой новинке, компания Protocar SA выпустит ограниченную серию подобных автомобилей.
Министерство юстиции во второй раз отказалось зарегистрировать "Партию дела", пишет "Коммерсантъ". В руководстве партии сочли отказ необоснованным, и решили обжаловать его в суде. Разбирательство начнется 31 мая. В каком суде будет рассматриваться это дело, не сообщается. Предыдущий отказ "Партия дела" получила в январе. Тогда Минюст нашел в уставе политической организации расхождения с федеральным законодательством. На этот раз, как указано в ответе ведомства, претензии остались теми же. Согласно документу, ошибки в уставе так и не были исправлены. "Известным народным словом "вкусовщина" можно назвать претензии Министерства юстиции к "Партии дела". Иного объяснения несущественным придиркам государственного органа к оформлению документов партии не найти", - говорится в заявлении руководства партии. "Партия дела" была создана осенью 2010 года, когда в Москве состоялся учредительный съезд. Лидером партии является руководитель группы компаний "Новое содружество" и "Росагромаша" Константин Бабкин. Среди целей организаций значится отстаивание прав предпринимателей, занятых в агропромышленном секторе. Кроме того, партия собирается бороться за выборность глав регионов. Как утверждают в руководстве "Партии дела", в ней состоят 53 тысячи человек. "Партия дела" пополнила ряд партий, которым Минюст не выдал свидетельство о регистрации. Ранее отказ получили "Другая Россия", "РОТ-Фронт", "Родина: здравый смысл", "Пиратская партия России" и несколько других. На текущий момент в России зарегистрировано семь партий, четыре из которых представлены в Госдуме.
Все рынки, расположенные в настоящее время на спортивных сооружениях столицы, должны быть закрыты до 1 января 2003 года. Об этом заявил в понедельник "Интерфаксу" пресс-секретарь мэра столицы Сергей Цой, сославшийся при этом на решение Юрий Лужкова. Решение о прекращении торговли на спортивных объектах города уже принималось ранее, однако по различным причинам не было выполнено. "Теперь администрациям всех спортивных сооружений будет разослано специальное предупреждение о необходимости закрыть на своей территории рынки до 1 января 2003 года", - отметил Сергей Цой. По его словам, Юрий Лужков подчеркнул, что никаких льгот по этому вопросу не будет. Сейчас в Москве вещевые рынки существуют на территории таких спортивных объектов, как, стадионы "Лужники" и "Динамо", а также комплекс ЦСКА.
МИД Украины расценивает выступление мэра Москвы Юрия Лужкова в Севастополе 21 февраля как шаг, направленный на подрыв добрососедских отношений и стратегического партнерства между Украиной и Россией. Об этом, как передает ProUA, говорится в специальном заявлении внешнеполитического ведомства. Большую обеспокоенность в Киеве вызвали "публичные призывы Лужкова к украинцам принимать участие в массовых акциях, носящих политический характер", потому что таким образом он "прямо вмешался во внутренние дела иностранного государства". "Украинская сторона расценивает то, что произошло в Севастополе, как шаг, направленный на нагнетание напряженности в обществе, подрыв добрососедских отношений и стратегического партнерства между Украиной и Россией", — сказано в заявлении. По мнению украинских дипломатов, Лужков также публично поставил под сомнение статус Крымского полуострова в составе Украины. В министерстве также отметили, что Лужков, вопреки базовым соглашениям относительно временного пребывания Черноморского флота РФ на полуострове, принял участие в открытии Дома Москвы на территории военной части, которая арендуется российским Черноморским флотом. МИД Украины призвал российские власти "дать оценку действиям мэра Москвы", оставив за собой "право принятия решений с целью предотвратить создание иностранными гражданами предпосылок для совершения противоправных проявлений, связанных с посягательством на территориальную целостность и неприкосновенность Украины". Между тем, по данным MIGnews.com.ua, в выступлении Лужкова в Севастополе, не содержалось призывов к акциям гражданского неповиновения или другим противоправным действиям. Напротив, градоначальник назвал очень эффективным экономическое взаимодействие столицы России с украинскими регионами. При этом он, однако, обратил внимание на проблемы, "которые пришли в силу тех процессов, которые произошли уже в наше с вами время, которые оторвали Севастополь от России, оторвали Крым от России, незаслуженные процессы, процессы, которые в истории, и которые в нашем народе оставили глубокую рану, не заживающую в сердцах русских людей до сих пор".
Финская метал-группа Apocalyptica исполнила гимн Украины во время концерта в Киеве во вторник, 1 декабря, сообщает украинское издание «Гордон». Слушатели подключились к музыкантам и пропели слова композиции — сначала под аккомпанемент виолончели, а затем а капелла. Поклонники коллектива выложили видеозапись выступления на YouTube. Apocalyptica посетила Украину с единственным концертом в рамках гастрольного тура, посвященного выходу нового альбома Shadowmaker. Далее группа оправится в Белоруссию (Минск, 2 декабря), а затем в Россию (4-12 декабря). Музыканты Apocalyptica исполняют композиции в стиле метал на виолончелях. Большинство их произведений — инструментальные, однако группа не раз привлекала для совместных записей вокалистов из Slipknot, The Rasmus, HIM и Rammstein. Коллектив образовался в 1993 году и сейчас включает четырех участников — Эйкку Топпинена, Пертту Кивилааксо, Пааво Лётьёнена и Микко Сирена. Apocalyptica выпустила восемь студийных альбомов, последний — в этом году.
Потери туристического сектора Египта от террористических атак и прочих проблем с безопасностью за последние шесть лет составили шесть миллиардов долларов. При этом, по оценке представителей отельной индустрии и турбизнеса страны, косвенные убытки от снижения международного турпотока достигают 50-70 миллиардов долларов. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров России. По словам бывшего председателя Федерации палат туризма Арабской Республики Эльхами Эль-Заята, точных данных о потерях нет, но суммарные убытки исчисляются миллиардами египетских фунтов. «Воздействие от террористических актов стало огромным в последнее время по сравнению с предыдущими годами, потому что сегодня их влияние усугубляется еще и политическими вопросами», — отметил он. Председатель комитета по туризму Ассоциации предпринимателей страны Ахмед Бальбаа уточнил, что теракт на борту российского самолета в ноябре 2015 года разом ликвидировал более 80 процентов въездного туризма, а египетские власти не смогли найти нужного антикризисного ответа и оперативно принять меры для поддержки турсектора. В середине ноября сообщалось, что возобновление авиасообщения между Россией и Египтом начнется в 2017 году с Каира. Такое же мнение о сроках возвращения прямых рейсов высказывал ранее и министр транспорта России Максим Соколов. Прямые рейсы в Египет из России были приостановлены в ноябре 2015 года после теракта на борту самолета Airbus A321, летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. В этом году Москва и Каир готовились возобновить прямое авиасообщение, но после угона в марте лайнера Александрия — Каир решение вопроса было отложено на неопределенный срок.
Средства российских туроператоров, которые занимались продажей туров в Египет, до сих пор остаются в Арабской Республике на депозитах у партнеров. Об этом, как сообщает ТАСС, рассказал вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Дмитрий Горин. «Средства российских туроператоров до сих пор депонированы в Египте. Эти деньги заморожены до будущих благоприятных периодов. Пока неизвестно, когда они наступят», — пояснил он. При этом Горин не уточнил конкретную сумму. «Турфирмы данную информацию не раскрывают. Это вопрос взаимоотношений каждого конкретного оператора с партнером, поэтому такие цифры не публикуются», — сказал он. Вице-президент АТОР уточнил, что после прекращения чартерного авиасообщения между Россией и Египтом некоторые туристы перебронировали туры в другие страны, кому-то вернули денежные средства с учетом понесенных расходов, а кто-то депонировал деньги у туроператора на летний отдых. Указ о приостановке полетов из России в Египет президент России Владимир Путин подписал 8 ноября. На тот момент в Арабской Республике находились около 80 тысяч россиян. Также было принято решение о вывозе из страны российских туристов. Багаж перевозили специальными рейсами. Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Ответственность за катастрофу взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей запрещенной в России террористической организации «Исламское государство».
Российский бизнесмен Александр Лебедев ищет миноритарного инвестора, который разделил бы с ним затраты на издание газеты The Independent. Об этом Лебедев заявил в интервью газете The Times. Лебедев подчеркнул, что о продаже издания речь не идет, однако газета в ближайшие два года останется убыточной, и в сложившейся ситуации он вынужден заняться поиском миноритарного партнера. При этом бизнесмен отметил, что найти такого инвестора будет нелегко. "Мало кто хочет быть героем", - сказал он. Александр Лебедев приобрел британские газеты The Evening Standard и The Independent в 2009-2010 годах. Обе они на тот момент были убыточными. За The Independent российский бизнесмен тогда заплатил символическую сумму в один фунт стерлингов. В июле 2012 года компания Lebedev Holdings, которую контролирует сын Лебедева Евгений, сообщала, что убыток The Independent по итогам 2011 финансового года составил 18 миллионов фунтов стерлингов. В 2012 финансовом году, по предварительным оценкам, The Independent отчитается о 14 миллионах фунтов стерлингов чистого убытка. Еще одна принадлежащая Лебедеву британская газета - The Evening Standard  - по итогам 2011 года зафиксировала чистый убыток в 8,9 миллиона фунтов. Однако в сентябре 2012 года представители издания объявили, что им впервые с момента покупки газеты Лебедевым удалось получить чистую прибыль.
Цены на бензин в России могут опуститься, если упадет стоимость нефти на мировых рынках, а для страны это является большей бедой, чем высокая стоимость топлива. С таким заявлением, как передает «Интерфакс», выступил премьер-министр России Дмитрий Медведев на Северо-Кавказском молодежном форуме «Машук». По словам Медведева, рост стоимости бензина — это объективный экономический процесс. «Райские кущи я вам здесь не обещаю», — рассказал премьер молодежи. При этом Медведев добавил, что с необоснованным завышением цен необходимо бороться. Цены на бензин в России не росли с начала года, однако в середине июля скакнули вверх. В результате с 29 июля до 14 августа стоимость бензина увеличилась на два процента, а с начала года к середине августа — на 3,2 процента. Власти в связи со скачком цен уже попросили производителей не экспортировать бензин. ФАС также попросила их объяснить рост оптовых цен, пообещав в случае отказа провести специальное расследование. Динамика цен на бензин действительно коррелирует с ценами на нефть, но не слишком сильно. Так, согласно данным Росстата, стоимость бензина АИ-92 в кризисном 2009 году упала с 22,09 до 20,4 рубля за литр, но уже в 2010-м бензин стал стоить 22,4 рубля, а к 2012-му — 26,78 рубля (28,98 рубля к середине августа 2013 года). В то же время нефть марки Brent в середине 2008 года стоила больше 130 долларов за баррель, к концу года упала до 35,82 доллара. В конце 2009-го она стоила 77,91 доллара, в конце 2010-го — 93,23 доллара, в конце 2012-го — 110,8 доллара и 110,7 доллара в середине августа.
Правительство и администрация президента России разошлись во мнениях по поводу кандидатур в советы директоров госкомпаний. В частности, Кремль просит заменить людей, которые работали "по протекции"  вице-премьера Игоря Сечина. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в администрации президента и в правительстве. Кандидаты от государства должны быть определены во вторник, 31 января. Списки готовились в Министерстве экономического развития, но Кремль внес свои коррективы. Администрация президента согласилась с кандидатами в советы директоров большинства госкомпаний, в том числе ВТБ и "Шереметьево", но попросила сделать ряд замен в числе потенциальных директоров в энергетическом и нефтяном секторах. Куратором этих отраслей является Игорь Сечин. Так, Кремль считает необходимым заменить вице-президента "Роснефти" Ларису Каланду, а также вывести ее из совета директоров "Транснефти". Президентская администрация также выступает за замену в "Транснефти" вице-президента РАН, председателя совета директоров "Роснефти" Александра Некипелова. Главу "Транснефти" Николая Токарева предлагается вывести из совета директоров "Роснефтегаза". Кадровые изменения также предложено произвести в советах директоров "РусГидро", ФСК, "Холдинга МРСК". Издание указывает, что, по неофициальной информации, составление списков от Кремля курирует помощник президента России Аркадий Дворкович. Источник в окружении Сергея Иванова, назначенного в конце 2011 года главой администрации президента,  сообщил газете, что Иванов не принимал участия в составлении списков, а только подписал их. Изначально предложения по кандидатурам в советы директоров профильные ведомства направляют в Росимущество. Оно согласовывает списки с Минэкономразвития. Администрация президента вносит изменения в кандидатуры по стратегическим отраслям. К таким отраслям, в частности, относятся энергетика, добыча и переработка нефти. Итоговые списки подписывает премьер-министр России. Систему отбора кандидатов в советы директоров государственных компаний неоднократно критиковали за ее непрозрачность и неэффективность. В марте 2011 года президент России Дмитрий Медведев потребовал вывести чиновников из состава советов директоров государственных компаний. Вскоре пост председателя совета директоров "Роснефти" покинул Игорь Сечин. Другие министры также ушли из госкомпаний, в частности, перестановки произошли в Сбербанке, "Аэрофлоте", ВТБ и Россельхозбанке. В апреле правительство отчиталось о выводе чиновников из 1000 госкомпаний.
Миллионы долларов и евро, найденные у заместителя начальника управления «Т» Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России Дмитрия Захарченко и его родных, могли иметь источником своего происхождения семейный бизнес полковника. Как передает в четверг, 15 сентября, «Коммерсантъ», это одна из версий, которая сейчас проверяется следствием. Согласно ей, отец обвиняемого Виктор Захарченко, который, по сведениям издания, известен в банковских кругах как разработчик финансовых схем, вместе с сыном помогал владельцам и управляющим проблемных банков минимизировать потери перед тем, как Центробанк отзывал у них лицензии. Среди клиентов были и собственники Нота-банка, которым Захарченко, по данным СМИ, помог обманным путем вывести из активов 26 миллиардов рублей. Найденные у Захарченко деньги — часть этой суммы. Полковник якобы взял похищенные средства себе на хранение у одного из топ-менеджеров кредитной организации, после арестов которых деньги не были востребованы, и их нашли сотрудники ФСБ. По другой версии, существует некая группа лиц, занимавшаяся противозаконным обналичиванием и выводом за границу финансов, будто бы находившихся под контролем Захарченко-младшего и его коллег. В рамках нее предполагается, что квартира сестры полковника могла использоваться как банковское хранилище. 14 сентября стало известно, что у членов семьи Дмитрия Захарченко обнаружили шесть счетов в швейцарских банках с вкладами на 300 миллионов евро. В распоряжении ФСБ оказались документы о счетах офшорных фирм, зарегистрированных на имя Виктора Захарченко. Происхождение этих денег сейчас выясняется. 10 сентября Пресненский суд Москвы арестовал полковника МВД до 8 ноября. 9 сентября он был задержан, при обыске у него изъяли иностранную валюту на девять миллиардов рублей. Дмитрий Захарченко обвиняется в преступлениях по части 1 статьи 285 «Злоупотребление должностными полномочиями», части 3 статьи 294 «Воспрепятствование предварительному следствию» и части 6 статьи 290 «Взятка в особо крупном размере» УК РФ.
Награда в миллион долларов США обещана лицам, располагающим информацией о подготовке взрыва, произошедшего 29 марта этого года в подмосковном поселке "Горки-2". Согласно сообщению, опубликованному на правах рекламы на сайте РБК, деньги будут выплачены за сведения об исполнителях или заказчиках преступления. Кто именно предлагает премию, на сайте агентства не говорится. Информацию предлагается сообщить по телефону 8(916)815-3667. Как утверждается в объявлении, анонимность информатора гарантируется. Взрыв в "Горках-2" произошел утром 29 марта. Согласно результатам следствия, в качестве взрывного устройства использовалась мощная мина типа МОН-50 с радиоуправлением. В результате взрыва никто не пострадал.
Компания Acer на выставке Computex 2013, которая проходит в Тайбэе, представила планшет Acer Iconia W3, сообщает Engadget. Благодаря своему экрану (дисплей Iconia W3 насчитывает 8,1 дюйма по диагонали при разрешении 1280 на 800 точек) устройство стало самым маленьким на сегодняшний день планшетом под управлением Windows 8. Iconia W3 весит 540 граммов; толщина устройства составляет 1,35 сантиметра. Планшет можно превратить в ноутбук, подключив к нему клавиатуру. Она не входит в комплект поставки и продается как дополнительный аксессуар за 69 евро. Acer наделила планшет двухъядерным процессором Intel Atom Z2760, двумя двухмегапиксельными камерами, модулем Bluetooth и разъемами micro-USB и micro-HDMI. От батареи аппарат работает до восьми часов. Поскольку Iconia W3 располагает процессором на архитектуре x86, на планшете можно запускать традиционные Windows-программы, а не только приложения для интерфейса Metro. Acer, помимо прочего, предустановила на устройство полную версию офисного пакета Office 2013 (редакция «Для дома и учебы»). Обычно Office устанавливается только на аппараты на базе Windows RT. Iconia W3 поступит в продажу в июне. Версия планшета с 32 гигабайтами памяти будет стоить 329 евро, а с 64 гигабайтами памяти — 379 евро. Большинство планшетов на Windows 8 имеют экран с диагональю от десяти дюймов, в то время как на iOS и Android доступны и более компактные устройства — например, iPad mini с 7,9-дюймовым экраном или 7-дюймовые планшеты Samsung. О появлении миниатюрных планшетов на Windows 8 было известно заранее — такие устройства анонсировала в начале мая компания Microsoft, разработчик операционной системы. По неофициальным данным, Microsoft сама намерена выйти на рынок компактных планшетов, представив 7-дюймовый аппарат Surface. Кроме анонса Iconia W3, Acer на Computex 2013 представила ультрабук Aspire S3-392 и «смартфонопланшет» Liquid S1, а также показала обновленные версии ультрабука Aspire S7 и компьютера-моноблока Aspire Z3.
Воронежские милиционеры задержали четырех подозреваемых в убийстве темнокожего студента, случившемся 21 февраля недалеко от здания Медакадемии, в которой он учился, передает РИА "Новости". "Задержаны четверо молодых людей. Все они русские. В настоящий момент они допрашиваются в прокуратуре Центрального района города Воронежа", - сообщил начальник группы общественных связей УФСБ Павел Большунов. Между тем, следствию известно, что на уроженца Гвинеи-Бисау Амара Лима напали три человека. Студент получил три ножевых ранения и умер от полученных ран до приезда "скорой помощи". Начальник воронежского УБОП Вячеслав Безбородов заявил, что по этому делу были и другие задержания, поэтому говорить о том, что пойманы именно убийцы пока нельзя. После убийства Амара Лима студенты из африканских стран заявили, что случившееся - дело рук скинхедов, и провели митинг, требуя от властей защиты.
Омским приставам потребовалась помощь священника: отец Иоанн Костюк из храма святого преподобного Симеона Верхотурского побеседовал со злостными неплательщиками алиментов, сообщает сайт управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России по области. По словам судебного пристава-исполнителя Октябрьского округа Татьяны Васильевой, должники, увидев на пороге дома священника, ведут себя более сдержанно и легче идут на контакт. «За полдня удастся обойти не более двух десятков адресов, но с таким попутчиком, как отец Иоанн, визиты получаются более эффективными», — заявила Васильева. Как отмечает отец Иоанн, беседы с неплательщиками это не столько попытка вернуть долги, сколько способ заставить родителей задуматься о своем ребенке. «Принятие решения встать на путь нравственности, любви и внимания к своему потомству, не дается быстро. Но чтобы прийти к нему, часто человеку нужно просто выговориться. И я рад дать людям такую возможность, готов выслушать, помочь советом и благословением», — рассказал священнослужитель. В сообщении  ФССП уточняется, что в ходе бесед с отцом Иоанном, должники признавались, что хотят изменить образ жизни, кто-то изъявил желание погасить существующую задолженность, однако некоторые по-прежнему не готовы менять свое «потребительское отношение к жизни».
В Москве сотрудница полиции задержала преступника, пытавшегося ее ограбить. Об этом 22 октября сообщается на сайте городского ГУ МВД. 21 октября дознаватель отдела МВД по району Северное Измайлово шла по 9-й Парковой улице. К ней подошли двое молодых людей, показали шприц и потребовали отдать сумку. Они заявили, что шприц заражен ВИЧ-инфекцией. Дознаватель показала удостоверение и представилась. В ответ один из преступников приставил ей шприц к шее и вырвал сумку из рук. После этого нападавшие попытались скрыться. Потерпевшая догнала одного из них и задержала, после чего позвонила коллегам. Возбуждено уголовное дело о разбое. Выяснилось, что той же ночью неподалеку были совершены еще два подобных нападения. У 30-летней женщины преступники отобрали сумку, а у 23-летней девушки пытались отобрать, но она смогла убежать. По версии следствия, эти преступления совершили одни и те же люди.
В Ингушетии утром в пятницу, 11 сентября, преступники обстреляли частный дом сотрудника милиции, передает "Интерфакс". При этом один из нападавших погиб. Как рассказали в МВД Ингушетии, нападение на дом милиционера произошло около 4 утра по московскому времени. Злоумышленники подъехали к домовладению сотрудника милиции, открыли по нему огонь из автоматического оружия, а затем скрылись на угнанном автомобиле. Точное число нападавших неизвестно; предполагается, что их было не менее пяти человек. На место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов, которые вскоре обнаружили неподалеку от дома милиционера труп неизвестного мужчины с огнестрельным ранением. Как заключили сотрудники милиции, нападавший погиб от срикошетившей пули. О судьбе милиционера, дом которого подвергся нападению бандитов, не сообщается. В ходе стрельбы был поврежден газопровод, что привело к возгоранию, которое, однако, было оперативно потушено прибывшими на место происшествия пожарными.
Министерство обороны США решило в 2013 году купить на 13 истребителей F-35 меньше, чем планировалось ранее, сообщает Defense Aerospace. Указанные самолеты будут куплены военным ведомством после 2017 года. Благодаря такому шагу Пентагон рассчитывает сэкономить 1,6 миллиарда долларов. С учетом этой отсрочки, общее количество отложенных истребителей F-35 составило 179 единиц на сумму в 15,1 миллиарда долларов. Согласно действующим планам Пентагона, в 2013 году военные приобретут 29 истребителей F-35 за 6,149 миллиарда долларов. При этом F-35A будут куплены по 187,6 миллиона долларов, а F-35C - по 258,3 миллиона долларов. По оценке американского военного ведомства, отложенная покупка F-35 представляет собой определенный риск для программы разработки самолета, однако этот риск "вполне управляем". Разработкой истребителя F-35 занимается американская компания Lockheed Martin. Самолет будет выпускаться в трех версиях: с обычным взлетом (F-35A), с укороченным взлетом и вертикальной посадкой (F-35B) и палубной (F-35C). Финансирование разработки самолета к настоящему времени составило около 56 миллиардов долларов. Ожидается, что истребители F-35A поступят на вооружение США в 2016 году, F-35C - в 2017-м, а F-35B - в 2018 году. Отсрочка покупки мелкосейриных образцов F-35 производится по двум причинам. Первая - Пентагон таким образом пытается снизить нагрузку на предприятия Lockheed Martin, чтобы ввести в график программу разработки истребителя. Вторая - министерство обороны в ближайшие десять лет должно сократить расходы примерно на 480 миллиардов долларов и перенос сроков покупки самолетов, является одним из способов снизить траты.
Вратарь пермского футбольного клуба "Амкар" Михаил Опарин забил гол в матче первенства молодежных команд с московским "Динамо". 19-летний Опарин отличился на третьей минуте добавленного времени, установив окончательный счет встречи - 2:2. Об этом сообщает официальный твиттер "Динамо". У динамовцев оба мяча забил Дмитрий Отставнов, отличившийся на 16-й и 20-й минутах. На 78-й минуте у "Амкара" гол забил Евгений Тюкалов, а в концовке встречи Опарин принес пермякам ничью. Матч "Динамо" - "Амкар" состоялся в рамках девятого тура первенства молодежных команд. В других матчах тура "Краснодар" уступил "Мордовии" (1:2), а "Волга" победила московский ЦСКА (2:0). "Динамо", набравшее 20 очков, лидирует в первенстве молодежных команд. На счету "Амкара" 15 очков. Пермяки занимают в турнирной таблице пятое место.
Обыски и выемка документов, которые проводились в офисе нефтяной компании ТНК-ВР, были связаны с поиском бумаг, имеющих отношение к "Газпрому". Об этом сообщило агентство Reuters со ссылкой на несколько отраслевых источников. По словам одного из них, единственное, что интересовало сотрудников правоохранительных органов, как следовало из их вопросов, - информация, связанная с "Газпромом". Источник газеты "Ведомости", близкий к российскому газовому монополисту, подтвердил, что "Газпром" в начале 2008 года обратился в силовые ведомства в связи с подозрением в утечке из компании закрытых данных. Официальный представитель "Газпрома" Сергей Куприянов, а также представитель ТНК-ВР Владимир Бобылев от официальных комментариев изданию отказались. Напомним, следственные действия в офисах ТНК-ВР и британской British Petroleum, которой принадлежит 50 процентов акций ТНК-ВР, прошли 19 марта. В Следственном комитете при МВД России тогда заявили, что выемка документов проходила в рамках уголовного дела в отношении нефтяной компании "Сиданко", которая вошла в состав ТНК-ВР в 1999 году, а с 2005 года перестала существовать под своим брендом. Позже выяснилось, что обыски в офисах ТНК-ВР и BP могли быть связаны с задержанием сотрудниками ФСБ 12 марта сотрудника британской части компании "ТНК-ВР Менеджмент" Ильи Заславского и его брата Александра Заславского по подозрению в попытке получения закрытой информации, составляющей коммерческую тайну. В пользу последней версии высказался также избранный президент России Дмитрий Медведев. В интервью газете The Financial Times он заявил: "Информация, которой я располагаю, свидетельствует о том, что в данном случае речь идет о коммерческом шпионаже" (цитируется по газете "Ведомости").
Неизвестные, напавшие 8 сентября на автомобиль инкассаторов в Москве, похитили помимо денег служебное оружие охранника. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщается на сайте столичного ГУ МВД России. В полиции уточнили, что преступников было четверо, на лицах у них находились медицинские маски. Они угрожали инкассаторам похожими на пистолет предметами и похитили пять сумок с деньгами. Возбуждено дело по части 4 статьи 162 УК РФ («Разбой, совершенный организованной группой или в особо крупном размере»). Она предусматривает лишение свободы на срок от восьми до 15 лет со штрафом в размере до миллиона рублей. Как отмечается, автомобиль инкассации загорелся во время движения. Находившиеся внутри водитель, сотрудники банка и охранник попытались самостоятельно ликвидировать пожар, для чего вышли из машины. В этот момент на них напали и ограбили. Преступники скрылись на двух автомобилях ВАЗ. Ранее сообщалось что злоумышленники смогли похитить миллион рублей. Их автомобили были обнаружены. Преступление было совершено на Вишневой улице. Первоначально сообщалось, что налетчиков было семеро. Очевидцы засняли ограбление на видео. Для поимки преступников в Москве введен в действие план «Перехват». Видео было прислано через мобильное приложение LifeCorr, гражданский корреспондент получил за материал денежное вознаграждение.
Из-за засухи и неурожая орехов и ягод зимой близ городов и поселков в Иркутской области возможно появление медведей-шатунов. Об этом «Интерфаксу» рассказал замруководителя региональной службы по охране и использованию животного мира Валерий Загоскин. «Животные не успеют нагулять необходимое количество жира до впадения в спячку, поэтому из-за голода начнут рано просыпаться, а некоторые и вовсе не смогут заснуть. Поскольку зимой в тайге корма нет, медведи-шатуны будут выходить в населенные пункты и представлять реальную угрозу для жителей. Населенные пункты окружены садоводствами, где еще остались ягоды, овощи, возле которых есть помойки», — заметил он. По его словам, в регионе в сентябре 2014 года наблюдались лишь единичные случаи выхода медведей к людям, однако в этом году уже было зафиксировано около 20 случаев под Ангарском, Братском, Усолье-Сибирском, Шелеховым, в Усть-Кутском и Нижнеилимском районах. «Из таежных поселков таких сигналов не поступало. Видимо жители там справляются самостоятельно, поскольку охотничий сезон на медведя уже начался», — добавил Загоскин. Замруководителя службы предположил, что в поисках корма животные могут мигрировать из Иркутской области в соседние регионы — Красноярский край, Якутию и Бурятию. Если это произойдет, уточнил Загоскин, то проблема с шатунами будет решена. Он подчеркнул, что численность медведей в области «не критичная» — около 13 тысяч особей. Ранее в сентябре в тайге Качугского района Иркутской области медведь напал на двух грибников. В результате происшествия один мужчина погиб, второй оказался тяжело ранен. Ситуация с медведями обострилась также в Приморье. Из-за участившихся случаев появления медведей в населенных пунктах с 21 сентября в детских садах и школах Кировского района были временно ограничены прогулки детей. Также в регионе создан оперативный штаб для контроля за обстановкой.
Транспортная компания Metropolitan Transportation Authority (MTA), отвечающая за перевозки по штату Нью-Йорк, разрешила разместить в метро социальную рекламу c критикой джихада. Об этом сообщает CNN. Постеры, которые будут размещены на десяти станциях нью-йоркской подземки со следующей недели, гласят: "В любой войне между цивилизованными людьми и дикарями, поддержи цивилизованных людей. Поддержи Израиль. Победи джихад". Автором рекламы является Инициативная группа по защите американской свободы (The American Freedom Defense Initiative). Организация пыталась разместить рекламные постеры в нью-йоркском метро еще в прошлом году, однако получила отказ MTA. В ответ Инициативная группа заявила, что реклама не является провокационной и что в прошлом MTA размещала в метро антиизраильскую рекламу. В августе федеральный суд постановил, что запрет на размещение рекламы противоречит первой поправке к конституции США - о свободе слова и свободе вероисповедания. MTA собирается пересмотреть в ближайшем будущем правила размещения рекламы и запретить все некоммерческие объявления. Как сообщает The New York Times, Инициативная группа по защите американской свободы также купила рекламные места в Вашингтоне, однако транспортная организация города заявила на этой неделе, что в связи с последними событиями в мире отложит появление рекламы из соображений общественной безопасности. С начала сентября в исламских странах не утихают протесты, связанные с появлением в интернете фильма "Невинность мусульман", снятого в США и высмеивающего, в частности, пророка Мухаммада. В Индии, Йемене, Египте, Судане и Тунисе были совершены нападения на американские посольства, а в Ливии дошло до жертв - были убиты посол США и трое американских граждан. Фильм уже был признан экстремистским в России.
Советские писатели, художники и скульпторы могут быть лишены в Литве авторских прав. С таким предложением, как сообщает Delfi.lt, выступил депутат от правящей партии "Союз отечества - Христианские демократы" Юлюс Даутартас. Проект Даутартаса, зарегистрированный в парламенте, направлен против "произведений, пропагандирующих нацистскую и коммунистическую идеологию". По его словам, речь идет о литературных и музыкальных произведениях, а также картинах, кинофильмах и скульптурах, созданных в Литве с 1940 по 1990 годы, "в период нацистской и советской оккупации". Намерен ли депутат распространить свою инициативу на книги и фильмы, созданные в других частях Советского Союза, не уточняется. "Некоторые из них однозначно пропагандировали нацистскую и коммунистическую идеологию, прославляли оккупантов", - заявил депутат. По его мнению, создателям таких произведений нельзя выплачивать авторские отчисления. Напомним, что в 2008 году в Литве был принят закон о запрете символов Советского Союза и гитлеровской Германии. Было запрещено использовать такую символику во время массовых мероприятий. Позднее выяснилось, что новые правила касаются также и уличных торговцев, продающих сувениры (например, ремни с советским гербом).
Председатель Госдумы Геннадий Селезнев намерен баллотироваться в губернаторы Московской области на предстоящих губернаторских выборах, которые пройдут 19 декабря, одновременно с выборами в Госдуму. Такое решение было принято "после многочисленных обращений от граждан Московской области и поддержано на сегодняшнем заседании пленума ЦК КПРФ", - заявил Селезнев на встрече с журналистами. По его словам, вначале была выдвинута кандидатура Владимира Кашина, но после предварительного совещания было решено, что Владимир Кашин станет - в случае  победы Геннадия Селезнева - вице-губернатором. В связи с этим, как сообщает агентство ИТАР-ТАСС, Селезнев снимает свою кандидатуру на парламентских выборах по одномандатному 209 округу Санкт-Петербурга, но остается вторым в федеральном списке КПРФ.
Саратовская прокуратура возбудила уголовное дело по факту публикации статьи в газете "Саратовский репортер", в которой содержалась информация о доходах вице-спикера Госдумы и секретаря президиума генсовета "Единой России" Вячеслава Володина, пишет "Коммерсант". В статье, озаглавленной "Володин работает в ОАО "Импэксбанк"?" утверждалось, что чиновник "незаконно владеет банковским вкладом в размере, превышающем 635 тысяч рублей, с которого не платятся налоги". После выхода статьи Володин пожаловался в Генеральную прокуратуру, потребовав привлечь редактора газеты Сергея Михайлова к ответственности "за незаконное разглашение и использование сведений, составляющих налоговую и банковскую тайну" (статья 183 Уголовного кодекса РФ). После проверки уголовное дело по этой статье действительно было возбуждено, при этом редактор газеты, как сообщается, рассматривается следствием в качестве одного из подозреваемых. Между тем сам Михайлов заявляет, что "не имел права молчать", узнав о "возмутительных фактах" из прошлого высокопоставленного "единоросса". По словам редактора, его газета настаивает на том, чтобы прокуратура "дала ответы на поставленные в статье вопросы". Напомним, что с требованиями проверить финансовую деятельность Вячеслава Володина в прокуратуру неоднократно обращался секретарь ЦК КПРФ Валерий Рашкин. Однако до сих пор по результатам его запросов правоохранительные органы не находили в деятельности Володина никакого криминала.
Китай провел испытания межконтинентальной баллистической ракеты DF-5C с 10 боевыми блоками. Об этом со ссылкой на источники в Пентагоне сообщает известный американский обозреватель Билл Гертц в своей заметке на сайте The Washington Free Beacon. Пуск ракеты был произведен из испытательного центра Тайюань в провинции Шаньси по одному из полигонов в северо-западной части КНР. Как отмечает Гертц, испытание инертных боевых блоков индивидуального наведения контролировалось разведывательными службами США. По мнению обозревателя, испытание ракеты с 10 боевыми блоками позволяет Китаю в обозримом будущем нарастить потенциал своих ядерных сил. В настоящее время ракетные войска КНР располагают примерно 20 ракетами модификаций DF-5A и B. Они представляют собой жидкостные МБР дальностью более 12 тысяч километров. Ракеты DF-5A оснащены моноблоком мощностью 4-5 мегатонн, DF-5B несут от 3 до 8 рассеивающихся головных частей мощностью до 1 мегатонны. Стартовая масса DF-5 превышает 180 тонн. К недостаткам ракет этого типа относится долгая предстартовая подготовка: заправка их топливом может занимать до 1,5-2 часов. Некоторые эксперты высказывают предположение, что Китай может попытаться создать на базе DF-5 ампулизированный вариант жидкотопливной ракеты, несущей боевое дежурство в постоянной готовности к старту, подобно советским МБР семейств РС-20, УР-100 и других.
Глава Сбербанка Герман Греф считает санкции «большим злом» и надеется на их отмену. Об этом он рассказал в ходе шоу «Кулинарный сет» на выставке Metro Expo 2016, передает Rambler News Service. По словам Грефа, санкции снижают уровень конкуренции, и за них в конечном итоге платит потребитель. При этом глава Сбербанка отметил, что в случае отмены ограничений российскому бизнесу придется приложить усилия, чтобы удержать позиции, завоеванные в период импортозамещения. 19 марта бывший министр финансов России Алексей Кудрин заявил, что антироссийские ограничения могут быть частично сняты к концу 2016 — началу 2017 года. Очередное решение по продлению или отмене санкций будет принято на саммите ЕС в июле текущего года. Ожидается, что ограничения сохранятся, но общего мнения у стран-участников союза на этот счет пока нет. 23 февраля премьер-министр Словакии Роберт Фицо призвал как можно скорее снять санкции, введенные против России. Премьер указал, что нельзя возлагать вину за конфликт в Донбассе только на Россию, и назвал меры против Москвы нонсенсом. В конце января французский министр экономики Эмманюэль Макрон заявил о том, что Париж будет содействовать отмене экономических санкций в отношении России к лету этого года. США и государства Евросоюза начали вводить санкции в отношении России с марта 2014 года. Свои действия они связали с присоединением Крыма к РФ, а позднее — и с ситуацией на востоке Украины. Меры затронули, в частности, энергетический, оборонный и финансовый секторы. В ответ на санкции ЕС, США и присоединившихся к ним стран Россия ввела в августе 2014 года продовольственное эмбарго. В конце июня 2015-го Москва продлила эмбарго на год.
Министр спорта России Виталий Мутко побывал на тренировке российских футболистов в столице Австрии Вене. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт». Чиновник посетил столичный стадион «Эрнст Хаппель», на котором россияне 15 ноября сыграют со сборной Австрии в рамках отборочного этапа чемпионата Европы по футболу 2016 года. Как уточняет агентство, Мутко поприветствовал наставника российской сборной Фабио Капелло. Итальянец, в свою очередь, обнял министра. Ранее глава Минспорта заявлял, что встреча станет ключевой как для сборной России, так и для самого Капелло, который уже более пяти месяцев не получает зарплату. Приехал Мутко. Смеется pic.twitter.com/VqbwgYhA6N После трех матчей квалификации ЧЕ-2016 в группе G лидируют австрийцы, на счету которых семь очков. Россияне и шведы имеют по пять очков, Черногория — четыре, Молдавия и Лихтенштейн — по одному. Матч с Австрией станет для России последним в отборе на ЧЕ в 2014 году, следующая встреча в рамках европейского первенства состоится 27 марта 2015 года с Черногорией.
Федеральная миграционная служба запретила 500 тысячам иностранцев въезд на территорию России на срок от трех до десяти лет. Об этом 14 января сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ФМС. Как пояснили агентству, приезжим запрещают въезд, если несколько раз нарушили закон, превысили разрешенные сроки пребывания или пользовались поддельной миграционной карточкой. За какой период было выявлено такое количество нарушителей, в ведомстве не уточнили. Также в ФМС рассказали о создании по всей России 34 центров для содержания нелегальных мигрантов, которые ожидают депортации. В этих учреждениях иностранцев обеспечивают трехразовым горячим питанием, выдают средства личной гигиены, оказывают медицинскую помощь, раз в неделю меняют постельное белье. Согласно нормам, на каждого нелегала там должно быть не менее шести квадратных метров. О необходимости более жесткого контроля за нелегальными мигрантами с новой силой заговорили после событий в Москве на Матвеевском рынке и в Бирюлеве. Так, правоохранительные органы стали чаще проводить рейды по рынкам и другим местам скопления мигрантов, а чиновники и депутаты предложили ввести ряд новых ограничений. Например, мигрантам могут ограничить доступ на работу в сфере торговли.
Полицейское управление швейцарского Базеля было вынуждено отправить в отставку одного из своих самых эффективных сотрудников - шестилетнюю немецкую овчарку по кличке Шеп. Как сообщается на сайте агентства Ananova, решение о разжаловании было принято после неприятного инцидента, произошедшего при исполнении псом своих служебных обязанностей. Во время расследования ограбления одного из городских магазинов Шеп внезапно напал на стоявших у зоны оцепления людей. В результате нападения 20-летний молодой человек получил рваную рану ноги и был доставлен в ближайшую больницу. Представители полицейского управления принесли свои извинения пострадавшему и заявили, что это первый случай в практике базельской полиции, когда столь опытная служебная собака нападает без видимой причины.
Женщины-фанатики выгнали темнокожего паломника с литургии в Оптиной пустыни, сообщает "Интерфакс". По словам члена Межсоборного присутствия Русской православной церкви и Ассоциации православных экспертов Екатерины Орловой, африканца выставили из Введенского храма, "сказав ему, что он еретик, поскольку новостильник, и поэтому не должен причащаться в этом монастыре, а если он причастится, то осквернит Святые Тайны". Присутствием паломника оказалась недовольна группа женщин, которые называют себя "Братством во имя святителя Василия Великого". Они являются "духовными чадами" насельника Оптиной пустыни иеромонаха Василия. "Братство" убеждено, что Русская православная церковь не должна иметь евхаристического общения с новостильными Церквами, "потому что они еретики". Орлова рассказала, что это уже не первый случай агрессии проявленной "братством" по отношению к паломникам из других стран. Ранее они атаковали группу греческих паломников, "вытолкав их с территории монастыря вениками и швабрами" и при этом уронив на землю афинского архимандрита, возглавлявшего группу. Кроме того, однажды "ревнители" по ошибке бросились на сербских священников, приняв их за чехов, которые живут по новоюлианскому календарю.
Бывший городской прокурор Клина Эдуард Каплун, скрывавшийся от следствия за пределами России, в четверг, 9 августа, явился на допрос в СК РФ. Об этом сообщается на сайте ведомства. С ним проводятся необходимые следственные мероприятия. Каплун проходит в качестве подозреваемого по "игорному делу". В отношении бывшего прокурора в марте 2011 года было возбуждено уголовное дело по пунктам "а" и "г" части 4 статьи 290 УК РФ (получение взятки). Каплун, покинувший Россию, был объявлен в международный розыск. Помимо него, за пределами страны скрывался наиболее высокопоставленный фигурант "игорного дела" - бывший первый зампрокурора Подмосковья Александр Игнатенко. В январе 2012 года его арестовали в Польше, которая спустя несколько месяцев согласилась выдать Игнатенко России. Каплун и Игнатенко входили в число сотрудников прокуратуры, уволенных из-за дела о покровительстве подпольных казино в Подмосковье. Их, как и прокуроров подмосковных городов Одинцово, Ногинск, Серпухов и других, подозревают в покровительстве игорному бизнесу. Кроме того, в качестве подозреваемого по этому делу проходит бизнесмен Иван Назаров. Он был арестован первым из фигурантов - в феврале 2011 года, однако в июне того же года его отпустили под подписку о невыезде. На данный момент под стражей остаются только Игнатенко и бывший прокурор города Одинцова Роман Нищеменко. По данным СМИ, последнего в ближайшее время отпустят на свободу.
Минфин внес в правительство доработанный проект закона "О бухгалтерском учете". Согласно документу, право осуществлять контроль над стандартами отчетности останется у Минфина, пишет газета "Коммерсант". По мнению чиновников, новый закон о бухучете (старый действует с 1996 года) приблизит российские стандарты отчетности к международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) и сделает российские компании более прозрачными для инвесторов. Это также необходимо для вступления России в ВТО. Доработанный законопроект был внесен в правительство 12 ноября 2007 года. Минфин будет разрабатывать национальные стандарты лишь для бюджетных учреждений. Все остальные стандарты для утверждения Минфином будут готовить профессиональные объединения. Проекты будут подвергаться экспертизе Комитета по стандартам бухгалтерского учета, который предлагается сформировать из десяти представителей саморегулируемых организаций предпринимателей и аудиторов (СРО) и "научной общественности" и пяти представителей Минфина. Однако принимать разработанные СРО стандарты Минфин не обязан, а проект национального стандарта может быть отклонен Минфином, если он не соответствует законодательству о бухучете. Даты вступления новых правил бухучета в силу в законопроекте нет. Ранее предполагалось, что это произойдет в январе 2009 года, но, по словам представителей Минфина, дата вступления закона в силу может сдвинуться на 2010 год.
Спикер Совета Федерации Егор Строев уходит со своего поста. Об этом он заявил журналистам в четверг, сообщает радиостанция "Эхо Москвы". По словам Строева, занимающего также пост главы Орловской области, уже 5 декабря на заседании Совета Федерации в числе других вопросов будет обсуждаться и то, кто займет кресло спикера. Говоря о своем преемнике, Строев отметил, что новый глава палаты должен быть мудрым. В пресс-службе Совета Федерации также подчеркнули, что Егор Строев будет занимать пост спикера вплоть до избрания нового председателя верхней палаты парламента. Речь о том, что Строев уже сейчас покидает свой пост, не идет, подчеркнули в пресс-службе верхней палаты.
Президент Зимбабве Роберт Мугабе, выступая в Риме на праздновании 60-й годовщины Организации ООН по продовольствию и сельскому хозяйству (ФАО), сравнил президента США Буша и премьер-министра Великобритании Блэра с Гитлером и Муссолини, передает Reuters. "Должны ли мы позволять этим людям, этим двум бесчестным людям нашего тысячелетия, которые подобно Гитлеру и Муссолини создают нечестивые альянсы, нападать на беззащитные страны?" - заявил Мугабе, говоря о вторжении в Ирак. "Голоса мистера Буша и мистера Блэра не должны определять, кто должен править в Зимбабве, в Африке, в Азии, в Венесуэле, Иране и Ираке", - добавил Мугабе. Речь Мугабе была встречена аплодисментами со стороны делегатов. Как сообщает BBC News, посол США в ФАО Тони Холл выразил протест в связи с тем, что Мугабе будет принимать участие в торжествах. Режим президента Зимбабве был не раз обвинен в многочисленных нарушениях прав человека, и, кроме того, по мнению Холла, Мугабе использует голод, чтобы держать население страны в повиновении. Хотя Мугабе запрещен въезд на территорию Евросоюза, однако, он имеет право присутствовать на встречах, проводимых под эгидой ООН. В 2005  году объявленная тема юбилейного, 60-го Всемирного дня борьбы с голодом - "Сельское хозяйство и диалог между культурами", поскольку ФАО считает, что именно диалог между культурами, а не просто обмен сельскохозяйственными технологиями, играет важную роль в борьбе с голодом и деградацией окружающей среды. Международный валютный фонд оценивает экономическую ситуацию в Зимбабве, как тяжелейшую. Согласно данным ООН, Зимбабве является одной из беднейших стран Африки, в которой голодают около 2 миллионов человек. Напомним, что это уже не первый случай оскорблений Мугабе в адрес лидеров других стран. В феврале 2005 года, выступая на митинге в Хараре, Мугабе заявил, что Кондолизза Райс - потомок рабов, послушно повторяющий слова своего белого хозяина. Тони Блэра тогда же Мугабе назвал лжецом за то, что тот "лжет всей Европе о репрессиях в Зимбабве".
Представители самообороны Горловки заявили, что им удалось сбить бомбардировщик Су-24, принадлежащий украинским вооруженным силам, сообщает РИА Новости. Отмечается, что пилоту самолета удалось выжить, его везут на допрос. Тем временем «Интерфакс» со ссылкой на штаб народного ополчения Горловки сообщает, что был сбит штурмовик Су-25. Украинские силовики эту информацию пока никак не прокомментировали. Ранее сбитый Су-24, а также еще один украинский самолет, участвовали в авиаобстреле здания горловского горуправления милиции, где в настоящее время расположен штаб ополченцев. По данным портала Gorlovka.ua, в результате авиаударов погибли два представителя самообороны, семь человек получили ранения. Это уже не первый самолет украинских ВВС, сбитый ополченцами за последние сутки. Так, в ночь с 13 на 14 июня под Луганском был подбит самолет Ил-76. В результате аварии погибли 49 человек — девять членов экипажа и 40 военнослужащих.
Неизвестные вандалы осквернили мемориальную зону в урочище Куропаты, которая находится на северо-восточной окраине Минска. Как передает ИТАР-ТАСС, злоумышленники повалили и сломали около десятка крестов, сорвали мемориальные таблички и иконы, на одной из икон нацарапали фашистскую свастику. С памятного знака трем археологам Института истории Академии наук БССР, расстрелянным в урочище в 1937 году, сорваны и втоптаны в грязь фотографии ученых. Перевернутой и поврежденной оказалась также мемориальная гранитная скамья с надписью "От народа США белорусскому народу для памяти", которая была установлена более 10 лет назад во время визита в Белоруссию президента США Билла Клинтона. В Боровлянском отделе милиции Минского РОВД сообщили, что факт осквернения Куропат зафиксирован, однако причастные к нему лица не установлены. В районе урочища Куропаты находятся массовые захоронения жертв политрепрессий 30-годов прошлого столетия.
24 декабря Кабинет министров Украины назначил новых председателей Государственной налоговой администрации и Государственной таможенной службы страны, сообщает Корреспондент.net. Главой налоговиков стал депутат Верховной Рады шестого созыва от фракции БЮТ Сергей Буряка, сменивший на этом посту Анатолия Брезвина. Главой таможенной службы назначен бывший министр экономики и владелец телеканала "Интер" Валерий Хорошковский. Предыдущий глава службы Александр Егоров подал в отставку 20 декабря. Вместе с тем кабмином был утвержден председатель национальной акционерной компании "Нафтогаз Украины". Им стал Олег Дубина. Впервые Дубина вошел в правительство в январе 2001 года, когда занял должность вице-премьера, освободившуюся после увольнения Юлии Тимошенко. Тогда премьер-министром был Виктор Ющенко, а президентом Леонид Кучма. В понедельник был также утвержден председатель Национального агентства Украины по вопросам подготовки и проведения Чемпионата Европы по футболу 2012 года. Им стал бывший губернатор Запорожской области Евгений Червоненко.
Руководство Гарвардского университета согласилось выплатить 26,5 миллиона долларов в досудебном порядке по делу двоих своих сотрудников, консультировавших в 1990-е годы российское правительство по вопросам приватизации и, по мнению Минюста США, использовавших свое положение в личных целях, сообщает Associated Press. Согласно вынесенному летом 2004 года постановлению суда, профессор экономики Андрей Шлейфер и юрист Джонатан Хей, представлявшие в Москве не существующий ныне Институт международного развития Гарварда, лично и через своих родственников вкладывали деньги в российские компании, что являлось нарушением контракта с Агентством по международному развитию США. Согласно заключенному досудебному соглашению Шлейфер и Хей также должны будут выплатить штрафы - каждый примерно по 2 миллиона долларов. Кроме того, штраф в 1,5 миллиона долларов уже выплатила компания, принадлежащая супруге Шлейфера. По словам вице-президента Гарварда Роберта Юлиано, принятое соглашение приемлемо для обоих сторон и ставит точку в разбирательстве, которое длится уже пять лет. Несмотря на то, что в 2004 году суд отказался признать, что руководство университета знало о нечестной деятельности своих сотрудников, по мнению Юлиано, на суде Гарварду могли назначить штраф до 102 миллионов долларов. Между тем, один из виновников скандала Андрей Шлейфер не сомневается, что смог бы доказать свою правоту, если бы дело дошло до суда. Однако он отметил, что в этом случае судебные издержки в борьбе против федерального ведомства оказались бы гораздо выше, чем назначенный ему штраф.
Официальный представитель вооруженных сил Бангладеш бригадный генерал Мухаммад Масуд Раззак 19 января заявил, что в стране был предотвращен военный путч, сообщает Reuters. По словам военного, группа действующих и отставных офицеров планировала силой сместить правительство премьер-министра Шейх Хасины и установить диктатуру. "Мы получили информацию о том, что некоторые наши офицеры вовлечены в заговор, сумели его вовремя разоблачить и спасти систему демократического правления", - рассказал генерал. Лица, замешанные в попытке путча, опознаны и арестованы. Некоторым из них теперь придется предстать перед военным трибуналом. Других подробностей произошедшего Мухаммад Масуд Раззак журналистам не сообщил. Бангладеш - одна из беднейших стран мира с населением свыше 160 миллионов человек. С 1971 года, когда страна получила независимость от Пакистана, в ней произошло несколько военных переворотов. Последний из них состоялся в 2007 году, однако военные не стали держаться за власть и двумя годами позднее передали власть демократически избранному правительству.
В России для неработающих пенсионеров предлагается создать специальный фонд. Такое заявление в эфире канала "Вести-24" сделал премьер-министр страны Владимир Путин, выступая перед депутатами Госдумы с отчетом о деятельности правительства в 2009 году. "Предлагаю подумать над созданием еще одного фонда, условно говоря, фонда 'Здоровье'", - заявил премьер. Он добавил, что государство будет зачислять на лицевые счета пожилых россиян по тысяче рублей в год на медицинское обслуживание. Пенсионеры могли бы использовать указанные средства в качестве "соплатежа за медицинскую страховку". В случае, если необходимость обращаться к врачу не возникнет, то средства будут зачисляться на пенсионный счет гражданина. В течение 2009 года пенсии в России индексировались в общей сложности четырежды. В результате средний размер социальной пенсии достиг величины прожиточного минимума пенсионера и составил 4268 рублей. Согласно данным Росстата, в прошлом году размер пенсий в стране вырос по сравнению с 2008 годом в среднем на 10,7 процента.
Одной из причин, по которой Россия и США не могут согласовать новую версию договора об ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ), являются разногласия относительно механизма контроля над мобильными межконтинентальными баллистическими ракетами (МБР). В частности, Вашингтон предлагает сохранить и даже усилить контроль над мобильными ракетами типа "Тополь", а Москва выступает против выделения "Тополя" в отдельную категорию. Об этом "Коммерсанту" рассказал один из экспертов, участвующих в составлении договора. Причиной несогласия сторон является то, что сейчас Вашингтон не располагает мобильными МБР, а значит, предложение носит односторонний характер. США перестали финансировать разработки мобильных МБР Midgetman в 1991 году, после того как был подписан договор СНВ-1. О том, что при подготовке нового российско-американского договора по ограничению стратегических наступательных вооружений возникли сложности, стало известно в ночь на 12 ноября. Тогда заместитель госсекретаря США Эллен Тошер заявила, что в Вашингтоне очень разочарованы ответом Москвы на пакет предложений, которые были представлены помощником президента США по национальной безопасности Джеймсом Джонсом около 10 дней назад. Заявление Тошер стало первым за долгое время высказыванием одной из сторон, участвующей в подготовке документа, в котором выражалось недовольство действиями второй стороны. Ранее СМИ сообщали также и о других пунктах, по которым два государства не сходятся во мнениях: это оптимальное число носителей ядерных боеголовок, а также принципы учета боезарядов. "Коммерсант" отмечает, что обе стороны договорились не разглашать детали работы над документом, и это условие строго соблюдается: так, источники газеты в Кремле и МИДе отказались раскрывать журналистам какие-либо подробности. Эксперты, опрошенные журналистами, тем не менее, заявили, что реакцию Тошер не стоит воспринимать как свидетельство критичности разногласий между Вашингтоном и Москвой: российские чиновники продолжают смотреть на перспективы разработки и подписания следующего договора СНВ в срок с оптимизмом. Срок действия договора о СНВ-1 истекает 5 декабря; российская и американская делегации занимаются согласованием текста документа-преемника в Женеве.
Владелец московского футбольного клуба "Спартак" Леонид Федун заявил, что строительство нового стадиона команды приостановлено в связи с финансовым кризисом. По словам Федуна, работы по строительству возобновятся, "когда будет уверенность, что можно построить не на словах, а на деле", пишет издание "Ведомости". Владелец "Спартака", являющийся вице-президентом компании "Лукойл", отметил, что в настоящее время идет развитие инфраструктуры стадиона, а также выкупается имущество у собственников территории. В проектировании стадиона, который должен быть построен рядом с Тушинским полем, вложили несколько десятков миллионов долларов. Ранее планировалось, что вместимость нового стадиона "Спартака" будет составлять 35 тысяч мест, но в 2008 году было принято решение увеличить ее до 42 тысяч. Федун подчеркнул, что бюджет клуба на 2009 год пересмотрен не будет и составит около 65 миллионов долларов. В последние годы московский "Спартак" играет домашние матчи на Большой спортивной арене "Лужники".
Президент России Владимир Путин начал рабочий визит во Францию. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в пятницу самолет российского лидера приземлился в парижском аэропорту Орли, откуда Путин направился на встречу с президентом Франции Жаком Шираком в Елисейский дворец. Центральным событием визита станет первая встреча Путина в формате "четверки" с президентом Франции Жаком Шираком, канцлером ФРГ Герхардом Шредером и премьером Испании Хосе Луисом Родригесом Сапатеро. Об итогах переговоров лидеры расскажут на пресс-конференции. Согласно официальной версии, "четверка" обсудит ситуацию на Ближнем Востоке. Кроме того, Путин проинформирует европейских коллег об итогах недавней встречи с президентом США Джорджем Бушем, а лидеры стран Западной Европы расскажут о взаимоотношениях между Соединенными Штатами и Евросоюзом. Как утверждают официальные источники, встреча носит неформальный характер, не имеет четко определенной повестки дня и не предусматривает подписания каких-либо документов. Помимо этой встречи у главы российского государства запланирована отдельная беседа с Шираком. Затем оба президента встретятся с российскими писателями, которые принимают участие в 25-м Парижском книжном салоне. Как ожидается, Путин также побывает в Центре управления воздушными операциями в районе города Таверни.
В Испании в понедельник, 13 сентября, вынесен приговор бывшему лидеру боевого крыла ETA, которого признали виновным в убийстве полицейского в 2001 году. Как передает Agence France-Presse, Горка Паласиос Алдаи (Gorka Palacios Aldai) приговорен к 83 годам тюремного заключения. В судебном постановлении, на которое ссылается агентство, подчеркивается, что убийство, совершенное осужденным, расценивается как акт терроризма. Алдаи был арестован в декабре 2003 года во Франции. В начале сентября 2010 года группировка ETA, боевики которой в борьбе за создание независимого баскского государства совершили десятки терактов, объявила перемирие испанским властям. Правительство Испании, однако, сочло заявление сепаратистов бессмысленным и потребовало от них сложить оружие и полностью отказаться от силовых методов борьбы. ETA, которая внесена Европейским союзом и США в список террористических организаций, и раньше заключала с правительством Испании перемирия, однако впоследствии теракты возобновлялись.
Премьер-министр Дмитрий Медведев, выступая в четверг, 18 февраля, на заседании правительства, перечислил отрасли российской экономики с высоким потенциалом роста, которые планируется поддерживать адресно. Как сообщает ТАСС, глава кабмина причислил к таким секторам автопром, легкую промышленность, транспортное машиностроение, сельскохозяйственное машиностроение, жилищное строительство и агропром. Медведев отметил, что именно эти отрасли быстрее других приспособились к изменившейся ситуации. Принятые в прошлом году меры поддержки дают неплохую отдачу в этих секторах, отметил премьер. Кроме того, глава правительства дал министрам еще одну неделю на окончательную доработку плана поддержки экономики. По его словам, максимальное число законов для реализации данной программы должно быть принято в весеннюю сессию. «Текущая ситуация на мировом нефтяном рынке показывает, что необходима современная структура экономики, необходим устойчивый экономический рост с опорой не только на экспорт сырья», — сказал Медведев. Он констатировал, что нынешний уровень нефтяных цен — стимул для экономических реформ. 12 февраля «АвтоВАЗ» отчитался об убытках размером 73,8 миллиарда рублей. За год потери выросли в три раза. По данным Ассоциации европейского бизнеса, в 2015 году продажи автомобилей в России обвалились на 35,7 процента. В ранних редакциях антикризисной программы на поддержку автопрома было выделено 138 миллиардов рублей. Окончательная версия плана пока не принята.
До 30 человек погибли в результате нападения на мечеть в деревне Шариа (Shariaa) к северо-западу от сирийского города Хама во вторник. Об этом, как передает агентство Reuters, заявляют сирийские оппозиционеры. По словам активистов, войска президента Сирии Башара Асада и члены "Шабихи" открыли стрельбу из автоматического оружия по прихожанам, которые собирались на вечернюю молитву. Нападавшие пришли со стороны блокпоста на окраине деревни. Источник агентства по телефону рассказал, что уже опознаны 15 жертв нападения и еще примерно столько же тел остаются неубранными на улице. Официальной реакции сирийских властей на сообщения об обстреле мечети во время священного для мусульман месяца Рамадан пока не поступало. "Шабиха" ("Призраки") - полувоенная алавитская группировка, члены которой поддерживают правительство Асада и, по словам сирийских оппозиционеров, неоднократно участвовали в истреблении мирных жителей. Так, по некоторым данным, за последнее время боевики "Шабихи" были причастны к резне в селении Тремсех, когда погибли около 150 человек, к жестокому убийству 78 жителей деревни Аль-Кубейр и к бойне в Хуле, где погибли 108 человек. Конфликт между сторонниками и противниками Асада продолжается в Сирии с марта 2011 года и с тех пор перерос в полномасштабную гражданскую войну. Всего за это время, по подсчетам правозащитников, погибли около двадцати тысяч человек.
Президент Владимир Путин пообещал, что заданные ему в прямом телеэфире в понедельник вопросы будут обобщены и на их основе будут готовиться поручения правительству, полпредам президента в федеральных округах, а также другим органам власти. Об этом глава государства заявил журналистам по окончании прямого телеэфира, передает РИА "Новости". Кроме того, эти вопросы в обобщенном виде "войдут в послание Федеральному cобранию", сказал президент. Оценивая состоявшийся телеэфир, Путин подчеркнул, что "мероприятия подобного рода дают возможность понять, чем живет страна и что больше всего волнует граждан". По его словам, результаты социологических опросов показывают, что в прошлом году россиян больше всего интересовала Чечня, борьба с терроризмом. Сегодня же людей интересуют вопросы социального характера, и это положительная тенденция, отметил президент. Отвечая на вопрос, будет ли оказана помощь тем лицам, которые обращались к президенту с просьбами в ходе эфира, Путин сказал, что "всем помочь невозможно и это было бы не совсем правильно", поскольку нарушалось бы законодательство. Помощь в основном заключается во "взвешенной и правильной политике государства", подчеркнул он.
Около 90 истребителей МиГ-29 забракованы в ходе осмотров парка авиационной техники при расследовании катастрофы, произошедшей в Забайкальском крае в прошлом году. Об этом сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ВВС России подполковник Владимир Дрик. В настоящее время, как уточнил источник, из общего количества этих самолетов осмотрено около двухсот. Из них допущены к полетам свыше ста, а примерно девяносто МиГ-29 отстранены от полетов. При этом, как уточнил Дрик, проверки техники еще продолжаются, а по мере "выделения финансовых средств забракованные специалистами самолеты будут ремонтироваться по отработанным методикам и возвращаться в строй". Крушение МиГ-29 ВВС России, ставшее причиной масштабной проверки, произошло 5 декабря 2008 года в пяти километрах от аэродрома "Домна" в Читинском районе Забайкальского края. В результате погиб пилот полковник Валерьян Копарев. Из-за катастрофы военные решили приостановить полеты истребителей. Предварительное расследование показало, что крушение произошло по техническим причинам. В начале февраля 2009 года полеты были возобновлены. Но, как отметил начальник службы безопасности полетов авиации генерал-лейтенант Сергей Байнетов, к ним допущены лишь 30 процентов истребителей. Это те самолеты, при осмотре которых специалисты не выявили коррозии, ставшей причиной разрушения киля упавшего МиГ-29. Более детальное расследование, как отметил генерал, займет еще полтора-два месяца, поскольку причины появления самой коррозии еще не выявлены. Отметим, что это крушение было не единственным в 2008 году - 17 октября под Читой разбился еще один МиГ-29 российских ВВС. Пилот выжил, а других жертв и разрушений удалось избежать, поскольку машина упала в болотистой местности в 40 километрах от города. По словам военных, этот инцидент также произошел из-за технических причин.
В среду в Осло и Стокгольме начались церемонии вручения Нобелевских премий за 2003 год. Церемонии проводятся в 102-й раз. В концертном зале шведской столицы в присутствии около 1600 человек вручаются премии по физике, химии, медицине, литературе и экономике. Их получат десять лауреатов, в числе которых два российских ученых-физика - Алексей Абрикосов и Виталий Гинзбург. Как известно, Абрикосов и Гинзбург получили премию в области физики "за вклад в теорию сверхпроводников и сверхтекучих жидкостей". Отмечается, что эти теории были разработаны лауреатами еще в 50-х годах XX века, однако, по мнению Нобелевского комитета, "они приобрели непосредственную актуальность в связи с быстрым развитием новых материалов". Вместе с ними премию получает также профессор из США Энтони Леггетт (Anthony Leggett). Премии вручает король Швеции Карл XVI Густав. Размер премии в этом году составляет 10 миллионов шведских крон (1,35 миллионов долларов). Лауреаты получают чек на соответствующую сумму, диплом и медаль. После церемонии в здании стокгольмской ратуши должен состоятся банкет, на который приглашены почти 1300 гостей, в том числе 200 студентов. Как известно, премию в области экономики получили американец Роберт Ингл (Robert Engle) и британец Клайв Грэнджер за разработку методов анализа макроэкономических периодов, премию по химии - американские ученые Питер Эгр (Peter Agre) и Родерик Маккинон (Roderick MacKinnon) за исследования ионных каналов в клеточных мембранах, Нобелевская премия по литературе была присуждена Джону Кутзее (Joseph Coetzee), писателю из ЮАР. В это же время в столице Норвегии Осло в здании мэрии проходит церемония вручения премии мира. Как известно, в этом году ее получила иранская правозащитница Ширин Эбади (Shirin Ebadi). Это одиннадцатая женщина и третья мусульманка, получающая эту награду. Вместе с ней на нее были номинированы Папа Римский Иоанн Павел II, бывший президент Чехии Вацлав Гавел, президент Франции Жак Ширак и лидер ирландской рок-группы U2 Боно.
Следователи начали проверку появившейся в СМИ информации об избиении школьницы ее сверстницами в Пензе. Об этом в среду, 23 марта, сообщается на сайте регионального следственного управления Следственного комитета. В результате проверки планируется оценить своевременность и полноту мероприятий, проведенных должностными лицами органов системы профилактики. По результатам будет принято процессуальное решение. 22 марта LifeNews выложил видеозапись избиения четырьмя школьницами своей знакомой. Отмечается, что инцидент произошел в середине марта в районе Тепличного комбината. По данным телеканала, нападавшие состоят на учете инспектора по делам несовершеннолетних, все они являются ученицами 7-8 классов. В январе в Кировской области две девочки 12-13 лет избили сверстницу коньками. Пострадавшая была госпитализирована с тяжелыми травмами, в том числе с сотрясением мозга. По некоторым данным, нападавшие были в состоянии алкогольного опьянения.
Студия Артемия Лебедева выпустила плакат "Схема линий московского метрополитена через много лет" с гипотетической схемой метро будущего, сообщил в своем блоге арт-директор студии. К нынешней схеме добавлено десять новых веток, количество станций увеличено почти втрое. Частично новые станции нарисованы в соответствии с генпланом, а отчасти являются плодом фантазии авторов. Помимо прочих на схеме присутствует "Сколковская кольцевая - ветка модернизации и инновации", которая включает в себя четыре станции: Сколково, Силиконово-Кремниево, Солнечная и Востряково. Также на карте видно ответвление питерского метрополитена, а именно станция Купчино - конечная на второй (голубой) линии. Плакат можно рассмотреть в подробностях и приобрести в режиме онлайн. Кроме того, Студия Лебедева разработала карманную складную схему метро. К схеме прикреплен специальный футляр, в котором можно хранить проездной или социальную карточку. Последняя версия стандартной схемы метро была выпущена студией в июне 2010 года. Она существует в нескольких вариантах: на бумаге и в электронном виде, с указанием рек, крупнейших автомагистралей, с координатной сеткой и без. Посмотреть на варианты схемы можно на сайтах студии и московского метрополитена. От предыдущих вариантов схема в частности отличается тем, что пересадочные узлы на ней изображены кольцами, а названия станций написаны по правилам русского языка - с большой буквы. На прошлых схемах названия писались заглавными буквами.
Израиль возобновил строительство защитной стены на западном берегу реки Иордан. Как сообщается на сайте газеты Ha'aretz, представители израильских спецслужб подтвердили факт работ на 30-километровом участке к юго-западу от Хеврона. По утверждению израильских чиновников, возобновление строительства не связано с недавним терактом, совершенным смертниками ХАМАС в Беэр-Шеве. В то же время, представители местной власти заявили, что они неоднократно указывали правительству на уязвимость данного региона для террористов и требовали форсировать строительство стены, которая была завершена только на треть. Напомним, что в июле ООН признала строительство барьера противоречащим международным законам, а позже Верховный суд Израиля рекомендовал правительству изменить планы по ее возведению с учетом интересов местного населения.
Новый альбом Майкла Джексона "Michael" был нелегально выложен в интернет за неделю до официального релиза. Как пишет портал TMZ.com, песни можно было обнаружить на файлообменниках уже 6 декабря, при том, что пластинка поступит в продажу 14 декабря. Компания Sony, обладающая правами на альбом, никак не прокомментировала ситуацию. Напомним, что весной 2010 года она заключила договор с наследниками Джексона. В рамках этого соглашения компания планирует за семь лет выпустить десять новых альбомов исполнителя. Диск "Michael" является первым из них. Пластинка включает ранее не издававшиеся песни Майкла, доработанные уже после смерти исполнителя. В работе над материалом для диска принимали участие Ленни Кравиц, 50 Cent и Эйкон. Альбом "Michael" успел собрать противоречивые отзывы еще до выхода. В частности, Рэнди Джексон, брат Майкла, назвал пластинку подделкой. По словам Рэнди, не во всех песнях с диска звучит голос Майкла. Позже 27-летний пародист Рики Галлиано заявил, что в октябре 2010 года записал ряд треков по предложению человека, личность которого не уточняется. При этом его попросили как можно более правдоподобно имитировать голос Майкла Джексона. Галлиано считает, что именно записанные им вокальные партии были использованы в песнях с нового диска.
Итальянская компания Finmeccanica подписала с НАТО контракт на разработку, внедрение и обслуживание программы киберзащиты NCIRC (NATO Computer Incident Response Capability). Как сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте компании, стоимость контракта оценивается в 67 миллионов долларов (50 миллионов евро). В рамках соглашения итальянская компания при поддержке американской Northrop Grumman обеспечит цифровую безопасность примерно 50 объектов и штаб-квартир НАТО в 28 странах мира. Как ожидается, NCIRC сможет распознавать и нейтрализовывать угрозы безопасности охраняемых объектов в соответствии с требованиями НАТО, озвученными в ноябре 2010 года на лиссабонском саммите. Как отмечает Bloomberg, Finmeccanica стала первой неамериканской компанией, получившей крупный контракт НАТО в области цифровой безопасности. По словам представителя итальянской компании, которого цитирует агентство, подписание контракта с НАТО открывает Finmeccanica доступ к дальнейшим соглашениям общей стоимостью свыше двух миллиардов евро (2,7 миллиарда долларов). Как пояснил собеседник агентства, каждая из 28 стран-участниц НАТО может вложить в программу цифровой безопасности по 100 миллионов евро в ближайшие три-пять лет. Великобритания на эти цели уже выделила около 650 миллионов фунтов стерлингов (миллиард долларов). Сколько средств вложили в программу кибербезопасности США, не уточняется. В 2010 году представители Пентагона заявляли, что США потратили на защиту оборонного ведомства от хакеров около 100 миллионов долларов. Особое беспокойство у США вызывали действия хакеров из Китая, которые якобы разрабатывают специальные вирусы для поражения американских компьютерных сетей.
Суд Земгальского предместия Риги постановил на пять суток арестовать бывшего министра образования и науки Латвии Роберта Килиса, который, находясь в состоянии алкогольного опьянения, совершил ДТП. Об этом сообщает DELFI. По данным РИА Новости, экс-министра также обязали оплатить штраф в 600 латов (около 1,2 тысячи долларов) и лишили водительских прав на два года. Данное дело рассматривалось без участия обвиняемого. Его представитель Айгарс Крумс сообщил, что Килис в настоящее время находится в больнице, куда его доставили на «скорой» еще 19 августа. В связи с каким заболеванием политик находится в клинике, он не уточнил. ДТП с участием бывшего министра произошло 15 августа около 1.30 ночи на улице Нометню. Управляя автомобилем Mazda 3, Килис врезался в стоявший на обочине Volkswagen Bora. После столкновения он проехал еще несколько десятков метров. Когда на место происшествия прибыла полиция, Килис пояснил, что в темноте не увидел препятствие. В его крови было обнаружено 1,34 промилле алкоголя. Владелец поврежденного авто Кристап Деделис на заседании суда заявил, что из-за аварии у его машины было выбито заднее колесо и деформирован корпус. Тем не менее, материальных претензий к ответчику он не выдвинул. Роберт Килис занял пост министра образования и науки Латвии в октябре 2011 года. В мае 2013-го он сложил полномочия по состоянию здоровья. До недавнего времени Килис являлся советником нынешнего министра образования Вячеслава Домбровского, который 20 августа отказался от его услуг.
Католический магазин в Санкт-Петербурге начал продажу «духовных скреп» по цене 22 рубля за штуку. Об этом сообщает FlashNord. «Нам показалось это симпатичным, поскольку никто не знает, как выглядят эти скрепы. В данном случае это духовные скрепки в виде ангелочков, крестиков, которые можно использовать, например, для закалывания страниц в Библии. Мы их закупили двух видов около 100 штук», — рассказал администратор магазина. Ассортимент магазина, как пояснил сотрудник, рассчитан преимущественно на католиков, которые живут в городах, в которых нет церковных лавок. Термин «духовные скрепы» вошел в обиход после того, как президент России Владимир Путин выступил с посланием к Федеральному собранию в декабре 2012 года. Глава государства указал на то, что россияне испытывают дефицит «духовных скреп», то есть милосердия и сострадания. Путин также обозначил главной задачей России на международной арене сохранение и экспорт традиционных ценностей в противовес «хаотической тьме».
В пятницу в Риге был задержан, а затем отпущен под подписку о невыезде бывший омоновец Михаил Сидоров, сообщает РИА "Новости". Правоохранительные органы Латвии вели розыск Сидорова с 17 июля 1996 года - с момента возбуждения уголовного дела против бывшего Рижского ОМОНа. Сидоров обвиняется в действиях, направленных на свержение власти в республике, и в превышении служебных полномочий. Ему инкриминируется также участие в захвате здания МВД Латвии в январе 1991 года. В действовавшем в республике с 1988 по 1991 год Рижском ОМОНе он был старшим сержантом. Напомним, что год назад состоялся первый судебный процесс по делу омоновцев. На скамье подсудимых были десять человек, из которых осуждены были лишь четверо, к тому же условно. Ранее в 1994 году к тюремному заключению был приговорен заместитель командира Рижского ОМОНа, гражданин России Сергей Парфенов, который затем был выдан России на основании межгосударственного соглашения о взаимной выдаче осужденных граждан для отбывания наказания в своей стране.
Оперативные группы столичных правоохранительных органов ведут поиск взрывчатки, которая может находиться в мешках из-под сахара в автомобиле ЗиЛ-"Бычок". Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах, сотрудникам милиции удалось задержать грузовой автомобиль марки "Мерседес", прибывший в Москву из Краснодара с мешками сахара, в которых оказалась взрывчатка. По словам источников, водитель сообщил, что до задержания машины две тонны груза были перегружены в другую машину - марки ЗиЛ-"Бычок". В настоящий момент ведется ее розыск. Ранее, 13 сентября сотрудникам правохранительных органов удалось обнаружить склад взрывчатки, сотоявшей из смеси сахара, селитры и алюминиевой пудры. Склад был обнаружен в доме на улице Борисовские пруды, д.16, к.2. По указанному адресу были найдены свыше 40 мешков из-под сахара, содержащих взрывчатку.
Полиция эмирата Дубай 28 февраля рассказала о предварительных результатах расследования причин смерти одного из лидеров ХАМАСа - Махмуда аль-Мабхуха, сообщает AFP. Согласно этим данным, убийцы сначала обездвижили палестинца при помощи сукцинилхолина - нервно-мышечного релаксанта, обычно используемого при анестезии. После этого боевика задушили подушкой. По мнению полицейских, убийцы избрали именно этот метод, чтобы у следователей сложилось мнение, будто Мабхух умер от остановки сердца, а на его теле не осталось следов борьбы. Как сообщалось ранее, палестинца нашли мертвым в его гостиничном номере. В ходе следствия дубайская полиция пришла к выводу, что к гибели хамасовца причастны агенты израильской разведки. Позднее выяснилось, что эти люди во время пребывания в эмирате для прикрытия использовали поддельные паспорта ряда европейских государств. Это обстоятельство вызвало дипломатический скандал: Ирландия, Германия, Великобритания и Франция возмутились, что спецслужбы (предположительно - израильские) использовали в своей деятельности подобного рода документы. Позднее выяснилось, что среди 26 убийц были и "граждане" Австралии. "Моссад" не признал своего участия в этой истории, однако в Израиле многие потребовали отставки руководителя этой спецслужбы - Меира Дагана. Однако Даган уволен не был.
Кейт Уинслет сыграет в новой биографической ленте о Джоне Ленноне, сообщает издание undercover.com.au. По сведениям издания, Сэм Тэйлор-Вуд, режиссер ленты, хочет, чтобы  Уинслет сыграла роль матери Леннона. Биографический фильм о детстве Леннона будет называться "Nowhere Boy" ("Мальчик из ниоткуда"). Съемки картины пройдут в Ливерпуле, родном городе Леннона. В своей ленте Тэйлор-Вуд намерена исследовать влияние на жизнь музыканта его матери Джулии и тети Мими. Издание также отмечает, что на роль тети режиссер фильма намерена пригласить актрису Эмили Уотсон. Сценарий картины напишет Мэтт Гринхолф, который работал над фильмом "Контроль" Антона Корбайна, посвященного Joy Division.
Президент Украины Петр Порошенко даст показания Генпрокуратуре по делу о событиях во время Евромайдана, если получит официальную повестку. Об этом «Украинской правде» заявил пресс-секретарь главы государства Святослав Цеголко. «Президент считает расследование дела Майдана очень важным. Если Генпрокуратура официально обратится, он обязательно даст показания», — отметил представитель Порошенко. Ранее в этот же день стало известно о вызове надзорным ведомством президента Украины на допрос. Согласно опубликованной информации, допрос состоится в августе, конкретная дата неизвестна. Уточняется, что Порошенко вызывается в качестве свидетеля. Генпрокурор Украины Юрий Луценко сообщил также, что в разное время на допросы вызывались бывший премьер-министр Украины Арсений Яценюк, министр внутренних дел Арсен Аваков и секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Александр Турчинов. «Все они дают нужные следствию показания, это гражданский долг каждого гражданина», — сказал Луценко. Он добавил, что наиболее нервно на проведение следственных действий реагирует глава Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко. 14 июля Луценко заявил, что следователи обнаружили снайперскую винтовку, из которой стреляли по активистам Майдана в феврале 2014 года. Оружие было обнаружено в пруду одного из парков Голосеевского района украинской столицы. Майдан (Евромайдан) — массовые протестные акции в центре Киева и ряде других городов Украины зимой 2013-2014 годов, в результате которых в стране произошла насильственная смена власти. Беспорядки привели к бегству президента страны Виктора Януковича. Во время этих событий погибли 106 человек.
Компания Sophos сообщила о появлении нового вируса и увеличении активности спамеров, использующих события в Вирджинском политехническом институте в качестве приманки для кражи пользовательских данных. Также обнаружены несколько сотен вызывающих подозрения сайтов, посвященных сбору средств для помощи пострадавшим от действий Чо Сын Хи, сообщает PC World. В письмах, разосланных спамерами, содержится ссылка на страницу, якобы повествующую о событиях в Вирджинии на португальском языке. На самом деле нажатие на ссылку приводит к загрузке хранителя экрана, устанавливающего на компьютер троянскую программу. Троянец, в свою очередь, собирает данные о кредитных картах пользователя и пересылает их злоумышленнику. Также от представителя организации Internet Storm Center Йоханнеса Ульриха стало известно об обнаружении более 450 веб-сайтов, собирающих пожертвования в пользу пострадавших в Вирджинии. Многие сайты могут оказаться мошенническими ресурсами, поскольку Вирджинский политехнический институт открыл официальную страницу с информацией о мемориальном фонде убитых студентов. Internet Storm Center является частью Института SANS - исследовательского учреждения, занимающегося изучением и развитием информационных технологий. Также PC World сообщил, что на интернет-аукционе eBay были удалены несколько лотов, посвященных событиям в Вирджинии. В частности, среди лотов присутствовало доменное имя стоимостью 49930 долларов.
Ассоциация региональных банков предложила ввести уголовную ответственность за невозврат кредитов. Об этом сообщает РИА "Новости". Президент Ассоциации Александр Мурычев заявил, что ответственность за невозврат кредитов должна быть повышена для физических и юридических лиц. При этом он отметил, что расценивать невозврат кредита можно как уголовное преступление. В пресс-службе Ассоциации подтвердили, что такая возможность рассматривается, однако отметили, что конкретных законодательных инициатив пока нет. Мурычев также заявил, что в 2005 году количество невозвратов потребительских кредитов увеличилось на 70 процентов. Напомним, в июле Банк России составил список банков, которым их частные заемщики могут не вернуть деньги. В "зоне риска" оказались лидеры потребительского кредитования России. У этих банков высокий процент просроченной задолженности по потребительским кредитам может привести к снижению уровня достаточности капитала. Кроме того, в августе Home Credit & Finance Bank объявил о первой на российском рынке продаже просроченных кредитов. Таких кредитов у банка по разным источникам набралось от 14 до 28 процентов от общего объема кредитования. Другие банки предпочитают работать со своими коллекторскими агентствами.
В следственном управлении СКР по республике Бурятия подтвердили факт обнаружения тела американского студента Колина Мадсена, пропавшего около недели назад. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщается на сайте ведомства. Погибший был найден в ходе поисково-спасательной операции в горах примерно в полутора километрах от поселка Аршан (Тункинский район республики). В управлении СК отметили, что видимых повреждений на теле 25-летнего молодого человека не было, находившиеся при нем деньги и документы были нетронуты. Для установления причины смерти будет проведена судебно-медицинская экспертиза. В ходе нее также предстоит выяснить, употреблял ли погибший «алкоголь, наркотические или иные токсические и отравляющие вещества». «Следствию предстоит установить, по каким причинам легко одетый студент покинул гостевой дом, не предупредив друзей, и ушел в лес», — добавили в ведомстве. Официальный представитель СУСК республики Дмитрий Столяров при этом сообщил РИА Новости, что перед тем, как покинуть мини-отель юноша мог употреблять наркотики. Ранее 4 апреля о том, что Мадсен найден мертвым, сообщил руководитель волонтерского поисково-спасательного отряда Дмитрий Завьялов. 1 апреля сообщалось, что по факту исчезновения молодого человека было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Об исчезновении Мадсена стало известно 29 марта. По имеющейся информации, студент в ночь на воскресенье, 27 марта, вышел из гостевого дома и не вернулся обратно. В Аршан он прибыл на отдых за день до этого вместе с тремя товарищами — американцем и двумя жителями Иркутска. Мадсен учился в иркутском филиале Московского государственного лингвистического университета. В Аршан для горного восхождения он прибыл с друзьями.
В четверг сенат США принял антитеррористический билль за номером 98-1, согласно которому, как сообщает France-Presse, власти США получают расширенные правоохранительные и надзорные полномочия. "Это позволит нам гарантировать, что американский народ никогда больше не подвергнется удару, подобному тому, который был нанесен 11 сентября", - прокомментировал принятие нового закона сенатор от республиканцев Оррин Хэтч (Orrin Hatch). Министр  юстиции Джон Эшкрофт (John Ashcroft) пообещал всех, кто связан с терроризмом, посадить и держать в тюрьмах как можно дольше. Принятие закона стало итогом прений между Белым домом и конгрессом с одной стороны и демократами с другой. Последние выражали опасения по поводу возможного нарушения конституционных прав граждан после принятия билля. Однако лидер сенатского большинства демократ Том Дэшл (Tom Daschle) был удовлетворен конечным вариантом билля: "Здесь обретено равновесие между гражданскими правами и необходимостью ужесточения закона". По словам Эшкрофта, ожидается, что президент США Джордж Буш подпишет билль в пятницу. После этого закон вступит в силу и будет действителен до 2006 года, а затем либо отменен, либо пересмотрен конгрессом. Билль расширяет область применения электронных средств слежения и позволяет осуществлять обмен разведданными с другими государствами. Согласно новому постановлению, в стране ужесточается иммиграционный режим, властям дается право задерживать любого иностранного гражданина, заподозренного в связях с террористическими организациями или представляющего иную угрозу интересам национальной безопасности. Задержанные лица, подлежащие высылке за пределы США, будут находиться до этого момента под стражей. Билль также предусматривает наказания для всех, кто помогает террористам: предоставляет в их распоряжение яды или другие биологически активные вещества, инструктирует по вопросам применения этих веществ, укрывает лиц, готовящих теракт или причастных к его совершению. Кроме того, биллем предусматриваются меры против отмывания денег.
Литва, Латвия и Эстония создадут совместное предприятие для строительства скоростной железной дороги Rail Baltic. Об этом сообщает DELFI. Премьер-министр Эстонии Андрус Ансип заявил на встрече со своими коллегами из Латвии и Литвы, что штаб-квартира будущего СП будет расположена в Риге. По его словам, в проекте, возможно, примет участие Польша. В частности, Варшава заинтересована в скоростном железнодорожном сообщении Варшава-Берлин. Глава кабинета министров Латвии  Валдис Домбровскис уточнил, что вопрос строительства обсуждался с уполномоченным Еврокомиссии по транспорту Сиимом Калласом. По словам Домбровскиса, ЕК готова профинансировать 85 процентов проекта. Слова латвийского премьер-министра передает "Интерфакс". На вcтрече в Таллине также присутствовал председатель литовского правительства Андрюс Кубилюс. Rail Baltic от Таллина до литовско-польской границы оценивается в 3,5 миллиарда долларов. Проект предусматривает строительство скоростной железнодорожной магистрали до Варшавы, а затем - до Берлина. Консультационная фирма AECOM, которая составила прогноз об окупаемости Rail Baltic, в качестве основного источника доходов указывает грузоперевозки. Этот вопрос является для Прибалтики критическим, поскольку регион не располагает собственными полезными ископаемыми, а транспортные фирмы, как уверяют эксперты, навряд ли предпочтут железную дорогу морскому сообщению. Латвийские СМИ ранее обвиняли организаторов строительства Rail Baltic в том, что они преследуют политические русофобские цели. По мнению скептиков, построенная еще во времена Российской империи железная дорога является в экономическом плане наиболее выгодной, поскольку 90 процентов грузов, проходящих через Прибалтику - это российский экспорт, который направляется в балтийские порты. Противники строительства Rail Baltic считают, что лучше развивать восточное железнодорожное сообщение.
Во втором квартале 2001 года в правительство должна быть представлена программа "Реформирование и развитие оборонно-промышленного комплекса на период до 2010 года", сообщает РИА "Новости". Распоряжение о разработке и сроках представления программы в правительство подписал 7 мая премьер-министр Михаил Касьянов. Разработка проекта документа поручена Минпромнауки России совместно с Минэкономразвития, Минфином, Минобороны, Минимуществом, Минатомом, Росавиакосмосом, Росбоеприпасами, Российским агентством по системам управления, Российским агентством по обычным вооружениям и Россудостроением.
Вице-президент "Милана" Адриано Галлиани заявил, что главный тренер команды Карло Анчелотти сохранит свой пост только в том случае, если "Милан" займет в чемпионате Италии место не ниже третьего, сообщает Associated Press. Этот результат обеспечит итальянскому клубу участие в Лиге чемпионов - 2009/10 без квалификационных матчей. На прошлой неделе "Милан" вылетел из Кубка УЕФА, проиграв по сумме двух встреч "Вердеру" в 1/16 финала. Кроме того, 1 марта команда потерпела поражение от "Сампдории" (1:2) в матче 26-го тура чемпионата Италии. В настоящее время "Милан" с 48 очками занимает третье место в чемпионате страны. У лидера турнира "Интера" 60 очков, а у "Ювентуса" - 53. На четвертой позиции идет "Фиорентина" (46 очков). Команда, которая займет четвертое место, будет вынуждена пробиваться в групповой турнир Лиги чемпионов через квалификационные матчи. Сообщения о том, что по окончании сезона Анчелотти может быть уволен из "Милана", появились в итальянских СМИ еще в начале февраля. Одним из кандидатов на пост нового главного тренера команды назывался бывший наставник сборной Италии Роберто Донадони.
Физики из Австрии, США и Великобритании доказали возможность человеческого глаза напрямую наблюдать единичный фотон. Исследование опубликовано в журнале Nature Communications. Ученые разработали источник света, излучающий пары скоррелированных фотонов. Один из них направлялся на глаз человека, другой — на высокочувствительную камеру. В ходе 30767 испытаний каждому из участников предлагалось определить, какая из двух стимуляций (первая или вторая) содержала единичный фотон. Ученые обнаружили, что усредненная вероятность для каждого из участников заметить единичный фотон в большинстве случаев была заметно выше 50 процентов. Исследования, проведенные в 1940-х годах, показали, что человек способен наблюдать от пяти до семи фотонов. Новая работа ученых указывает на возможность глаза отследить один электромагнитный квант. В квантовой механике при удалении запутанных (скоррелированных) частиц друг от друга они сохраняют информацию о своем партнере. Такие частицы нарушают принцип локальности, в котором на состояние объекта оказывает влияние только его близкое окружение.
Процесс против рязанского губернатора Георгия Шпака будет проходить в Москве. Соответствующее решение принял во вторник, 24 мая, Советский районный суд Рязани, сообщает информационное агентство Regions. Речь идет о возврате 30 миллионов рублей, которые, согласно исковому заявлению, рязанский предприниматель Наталья Сучкова одолжила Георгию Шпаку на проведение избирательной кампании в марте прошлого года и которые тот якобы до сих пор не вернул. Первую попытку отсудить деньги она предприняла еще в феврале. Как пишут "Известия", 2 марта представитель истца Николай Симонов забрал заявление из суда, чтобы устранить замечания судьи к оформлению иска. Теперь все документы в порядке, но до рассмотрения по существу дело так и не дошло. Адвокат Шпака Наталья Кириченко заявила в суде, что рассматривать заявление Сучковой в Рязани неправомерно, потому что рязанский губернатор проживает в Москве (и предъявила в доказательство паспорт Шпака). Поскольку иск может быть подан только по месту жительства ответчика, получается, что процесс по делу политика должен проходить в столице. С этим не согласился представитель истца Симонов. По его словам, суд должен проходить в Рязани, где фактически проживает и работает губернатор Шпак. Глава области должен иметь хотя бы временную регистрацию, заявил Симонов. В соответствии со статьей 20 ГК территориальная подследственность ответчика должна определяться по его фактическому местонахождению. Однако от представителя Шпака Кравченко стало известно, что губернатор не только зарегистрирован в Москве, но и живет там, а на работу он ездит на машине, причем ежедневно. Судья Галина Прошкина приняла решение передать дело в Мосгорсуд, а оттуда, по мнению Симонова, его скорей всего передадут по месту регистрации Шпака - в Кунцевский районный суд. По словам Натальи Сучковой, решение суда не изменило ее решения взыскать долг с губернатора.
Почти половина россиян (45 процентов) верит в существование мирового правительства, которое контролирует планету. Об этом свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ, результаты которого опубликованы на сайте организации. Чаще других об этом говорят респонденты с высшим образованием (51 процент) и хорошим достатком (53 процента), а также сторонники непарламентских партий (56 процентов). Треть опрошенных (32 процента), напротив, сказала, что в мире нет подобной группы. Не смогли определиться с ответом 23 процента участников опроса. Мировое правительство, по словам респондентов, состоит, прежде всего, из крупнейших бизнесменов (22 процента). Другие записывают в его ряды политиков. Мировое правительство, состоящее из олигархов и политиков, представляют себе 2 процента. Членство масонов в данной организации предполагают 4 процента опрошенных. Каждый десятый опрошенный полагает, что мировое правительство образовано с целью личной выгоды для некой группы лиц. По мнению 2 процентов опрошенных, что организация пытается уничтожить Россию и русское население, а также регулировать численность населения во всем мире. Половина тех, кто верит в мировое правительство, объяснить, с какой целью создана организация, так и не смогли.
Европейский союз и Молдавия завершили переговоры о защите географического происхождения продуктов питания, сообщает "Интерфакс". Теперь произведенные молдавскими компаниями спиртные напитки не могут называться "коньяком" или "шампанским", поскольку эти названия являются защищенными географическими указаниями товаров. В Еврокомиссии информагентству заявили, что Молдавия обязалась обеспечить высокий уровень защиты более чем для 3,2 тысячи наименований продовольственных товаров, в том числе и спиртных напитков. Вместе с тем ряд молдавских вин получат подобный европейский знак, который защищает происхождение того или иного продукта. Ранее соглашение с ЕС, аналогичное тому, о котором договорилась Молдавия, заключила, к примеру, Грузия. В ЕС ожидают, что договоренность с Молдавией стимулирует торговый обмен между сторонами. Официальный европейский знак, который также называют "наименование места происхождения товара", был введен в 1992 году. Примерами подобных знаков являются, помимо "шампанского" и "коньяка", "пармезан" "пармская ветчина", "вологодское масло".
В Витебском медвытрезвителе придумали новый способ сберечь здоровье своих клиентов. Теперь уже покинувшим вытрезвитель пьяницам раздают светоотражатели - фликеры, которые помогают им избежать опасности на проезжей части, пишет в среду Telegraf.by. По словам представителей местного ГАИ, после пребывания в вытрезвителе люди часто бывают, хоть и протрезвевшими, но рассеянными и не замечают опасности на дороге. При этом себестоимость светоотражающих элементов не включается в стоимость пребывания в вытрезвителе. Ранее уже сообщалось о других нововведениях в Витебском вытрезвителе. Там, в частности, каждого постояльца заведения при поступлении ждет фотосессия. По словам милиционеров, фотографирующих пьяниц, они делают это не для собственного удовольствия, а для улучшения памяти алкоголиков, которые часто не помнят, в каком именно стоянии они были доставлены на профилактику.
Генеральная прокуратура России организовала горячую линию для сообщений о ввозе и продаже санкционных продуктов, сообщается на сайте ведомства. Передать информацию граждане могут с 09:00 до 18:00, позвонив по номерам 8 (985) 169-75-74, 8 (985) 169-75-77. Будут ли возможны обращения в выходные дни, не уточняется. В пресс-службе прокуратуры отметили, что нелегально ввезенные продукты не проходят проверку уровня качества. Недобросовестные поставщики могут транспортировать товары без соблюдения условий перевозки и хранения, говорится в сообщении. 17 августа пресс-секретарь Россельхознадзора Юлия Мелано прокомментировала сообщения о том, что в Белгородской области на границе с Украиной были сожжены 50 утят. Мелано пояснила, что перевозчик не имел при себе никаких сопроводительных документов и птицы могли быть переносчиками различных инфекций. Она добавила, что владелец утят сам принял решение о передаче груза представителям Россельхознадзора. Птенцов усыпили, а затем сожгли. Инцидент вызвал крайне негативную реакцию у защитников животных. 14 августа в Татарстане бульдозером раздавили три тушки гусей, ввезенных контрабандным путем. Ответственный за произошедшее инспектор Россельхознадзора получил выговор, поскольку санкционную мясную продукцию можно только сжигать. 6 августа в России вступил в силу закон, согласно которому запрещенные к ввозу в рамках санкций товары должны уничтожаться на границе. В список попали мясо, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция.
Компания "Вымпелком", оператор сети сотовой связи "Би Лайн" подала иск в арбитражный суд Москвы на "Евросеть". Как сообщает "Ведомости", она требует взыскать с него 500 миллионов рублей за рекламную компанию по переманиванию клиентов "Би Лайн". Осенью прошлого года "Евросеть" запустила в Иванове и Туле рекламные ролики со следующим слоганом: "Меняй своего оператора, в удобстве которого сомневаешься. Купи в салонах связи "Евросеть" тариф "Джинс" за 99 рублей. Сдай свою старую синюю SIM-карту и получи 15 долларов на счет". Дело в том, что "Джинс" - это один из тарифов МТС, а синие SIM-карты продает "Вымпелком". По словам пресс-секретаря "Вымпелкома" Юлии Остроуховой, такая реклама недопустима, поскольку "она является недостоверной и вводит потребителей в заблуждение". Сумма в 500 миллионов рублей, которые "Вымпелком" требует с "Евросети", складывается из ущерба бизнесу оператора и его деловой репутации, объясняет директор по связям с общественностью "Вымпелкома" Михаил Умаров. Кроме того,  "ВымпелКом" нажаловался на "Евросеть" в антимонопольную службу (ФАС). Против "Евросети" было возбуждено дело по статье "недобросовестная конкуренция", и если ее вина дилера будет доказана, то дилера оштрафуют на 40-50 тысяч рублей. Между тем, в МТС заявляют, что им ничего неизвестно о том, что "Евросеть" "перевербовывала" для них абонентов "Би Лайн". И МТС и "Вымпелком" платят "Евросети" одинаковую комиссию за проданные контракты. Все предыдущие конфликты на почве конкуренции между двумя крупнейшими российскими сотовыми операторами они улаживали между собой без вовлечения третьих сторон. Руководство "Евросети" отказывается комментировать сложившуюся ситуацию.
Новые астрономические данные показали, что масса и скорость вращения Млечного Пути оказались в несколько раз больше, чем считалось до сих пор. Это известие, в свою очередь, означает, что наша Галактика столкнется со своей соседкой - Туманностью Андромеды - раньше рассчитанного срока в пять миллиардов лет. О своем открытии ученые доложили на встрече Американского астрономического общества в Калифорнии. Основные положения их доклада приведены в пресс-релизе на сайте Гарвардского университета. В своих исследования специалисты из Гарвард-Смитсоновского астрофизического центра и их коллеги использовали распределенную сеть радиотелескопов (Very Long Baseline Array - VLBA). Они сосредоточились на наблюдении областей интенсивного звездообразования. В некоторых районах внутри этих областей находятся источники мазерного излучения. Электромагнитное излучение этого типа возникает, когда облака межзвездного газа получают дополнительную энергию от космических лучей. Получив такой "приток сил", молекулы газа переходят в возбужденное состояние, а затем вновь возвращаются к "обычной жизни", испуская при этом излишки энергии в виде фотонов. Астрономы провели серию периодических наблюдений за выбранными двадцатью источниками мазерного излучения. Такой подход позволил ученым определить небольшие изменения положения мазеров относительно удаленных неподвижных звезд. Все изучаемые мазеры находились на рукавах нашей спиральной Галактики, и исследователи смогли определить ее структуру, построив трехмерную карту движения источников мазерного излучения. Полученные ими данные позволили оценить такой параметр Галактики, как скорость вращения ее рукавов (в той области, где находится Солнечная система). Оказалось, что Млечный Путь "крутится" со скоростью около 254 километров в секунду. Это число на 15 процентов больше всех предыдущих значений. Скорость вращения галактик связана с их массой, поэтому авторы работы смогли оценить и этот параметр Млечного Пути. Согласно их расчетам, Галактика приблизительно в два раза тяжелее, чем считалось ранее. А значит, силы притяжения между потяжелевшей до трех триллионов солнечных масс Галактикой и Туманностью Андромеды также больше, чем принято считать. На данный момент астрономы затрудняются назвать новую "дату" столкновения. Еще одним открытием, которое было сделано с помощью VLBA, стало изменение числа рукавов Млечного Пути. Авторы исследования утверждают, что их не два, а четыре. Данные, указывающие на то, что имеющаяся у астрономов информация о массе, скорости и числе рукавов не полна, появляются не первый раз. Доказательства, полученные в данной работе, являются более убедительными, чем предыдущие, так как авторам удалось построить трехмерную карту структуры Галактики. Тем не менее, как отмечает Роберт Бенджамин (Robert Benjamin) из Университета Висконсина (University of Wisconsin–Whitewater), исследование ученых не ставит точку в вопросе изучения нашего "космического дома", а всего лишь указывает направление дальнейшей работы.
Кинокомпания "НТВ-Профит" приступила к съемкам восьмисерийного телевизионного фильма "Ключи от смерти", режиссером которого будет Всеволод Плоткин ("Чтобы выжить", "Последняя осень"). Съемки начались во вторник. По случайному совпадению, каких в кино почти не бывает, в первый день снимался именно первый эпизод сценария, в котором частный детектив Стас Северин (Игорь Скляр) должен висеть на крыше одного из заметных петербургских зданий и, рискуя сорваться с высоты в 20 с лишним метров, вести наблюдение за некими личностями по заказу своего клиента. Детективным будет только сюжет фильма, придуманный Сергеем Устиновым. Фильм будет совсем не о трудной жизни криминальных авторитетов бандитского Петербурга. В картине Всеволода Плоткина Петербург – прежде всего город юности главных героев, город первой любви, которая нашла их спустя много лет. Любимую женщину главного героя, Веру, сыграет Инна Гомес, это будет ее первая большая роль в кино. В "Ключах от смерти" заняты многие знаменитые петербургские актеры. Телемагната Эльпина сыграет Михаил Боярский, писателя Шурпина – Андрей Ургант. В картине также снимаются Семен Фурман, Юрий Гальцев, Роман Громадский и Александр Романцов.
Новая радиостанция Сергея Доренко «Говорит Москва» использовала в собственном логотипе распространенный в социальных сетях символ "#" (хэштег). О том, что у радио появился логотип, а также официальный сайт говорится в пресс-релизе, 13 февраля поступившем в «Ленту.ру». Логотип представляет собой написанную слитно фразу «ГоворитМосква», перед которой стоит знак хэштега. Тег написан либо белыми буквами на красном фоне (как в твиттере радио), либо красными буквами на белом (как на новом сайте радиостанции). Кроме того, как сообщили в пресс-службе проекта, в настоящее время идут работы по запуску для радио нового интернет-сайта, располагаться который будет по адресу govorit.msk.ru. В настоящее время на govorit.msk.ru есть только кнопка «слушать эфир», контактные данные радио, а также ссылки его страницы в социальных сетях. Радио Сергея Доренко «Говорит Москва» было запущено 10 февраля. Запуск радио за несколько дней до выхода в эфир был анонсирован в его официальном сообществе в соцсети Facebook. «С понедельника 10-го февраля с 7 утра ты услышишь, как #ГоворитМосква», — говорилось в посте. О том, что журналист Сергей Доренко запустит собственное радио, стало известно летом 2013 года. Тогда Доренко покинул пост главного редактора радиостанции «Русская служба новостей» после назначения новым гендиректором РСН Арама Габрелянова (предполагалось, что Габрелянов начнет интеграцию редакции РСН с другими своими активами, каналом LifeNews и газетой «Известия»). Через несколько дней Доренко объявил о готовящемся запуске своей собственной радиостанции под рабочим названием «Радио Москвы». Анонсировалось, что новое радио будет ориентировано на московских автомобилистов, «которые активно пользуются интернетом».
Суммарная задолженность российских компаний и государственных организаций по зарплате за сентябрь 2008 года увеличилась на 2,1 процента и превысила три миллиарда рублей. Об этом сообщает ПРАЙМ-ТАСС со ссылкой на данные Росстата. Бюджетная система к 1 октября 2008 года задолжала по зарплате 194 миллиона рублей. В значительной степени этот долг возник из-за того, что средства из федерального и местного бюджетов не попадают в госучреждения в срок. В общей сложности работодатели задолжали 200 тысячам человек. Это составляет один процент от работников по всем предприятиям, которые входят в мониторинг Росстата. В последние месяцы задолженность по зарплате перед россиянами практически постоянно растет. Например, за август объемы долга увеличились на 14 процентов, а за май - на 8,5 процента.
Полицейские провели обыски по местам жительства бывшего вице-президента "Банка Москвы" Алексея Сытникова и нескольких сотрудников казначейства банка. Об этом 31 мая пишет газета "Коммерсантъ". Обыски проводились по десяти адресам. В следственном департаменте МВД журналистам сказали, что в ходе этих мероприятий удалось получить доказательства причастности указанных лиц к хищению денег "Банка Москвы". По данным "Коммерсанта", 44-летний Сытников 20 июня 2011 года уволился из банка по собственному желанию. Ранее фигурантами уголовного дела стали бывший президент Банка Москвы Андрей Бородин и его заместитель Дмитрий Акулинин. В МВД утверждают, что хищения вскрылись после того, как в начале 2011 года Банк Москвы был куплен ВТБ. Бородин вскоре после этого был снят с должности и продал свою долю в банке. По версии следствия, Бородин и Акулинин незаконно выдали малоизвестной фирме кредит на сумму 13 миллиардов рублей (средства поступили на личный счет Елены Батуриной), а также провели серию сделок с продажей акций, ущерб от которых составил 1,7 миллиарда рублей. В ходе дальнейшего расследования вскрылся еще один незаконный кредит - на сумму 6,7 миллиарда рублей. Наконец, было объявлено о хищении банкирами 540 миллионов рублей. Бородин и Акулинин скрываются за границей. Они просили Великобританию о политическом убежище, но им было отказано. Швейцария арестовала счета россиян и завела на них дело об отмывании денег. В Следственном департаменте МВД РФ подчеркивают, что в преследовании банкиров не может быть политической подоплеки, поскольку подозреваемые не занимали государственных постов и не вели политическую деятельность.
Российское руководство намерено разобраться с обстоятельствами задержания в Чечне корреспондента "Радио Свобода" Андрея Бабицкого. Он был арестован чеченской милицией при выходе из Грозного по подозрению в связях с боевиками и содержится в отделе милиции в одном из освобожденных районов Чечни. Сообщалось также, что прокуратура Чечни намерена обвинить его в участии в незаконных вооруженных формированиях. По поручению исполняющего обязанности президента Владимира Путина в субботу в Чечню выехал начальник Главного управления Генеральной прокуратуры по Северному Кавказу Юрий Бирюков. Об этом сообщил помощник президента Сергей Ястржембский, передает НТВ со ссылкой на "Интерфакс". Бирюкову поручено оперативно проверить все обстоятельства, в том числе и обоснованность задержания журналиста Андрея Бабицкого чеченскими правоохранительными органами. По словам Ястржембского, доклад представителя Генпрокуратуры ожидается в ближайшее время. Помощник президента утверждает, что узнал о задержании журналиста в пятницу из сообщений средств массовой информации.
Минфину ничего не известно об идее продления моратория на передачу пенсионных накоплений граждан из ПФР в негосударственные пенсионные фонды. Об этом заявил заместитель министра Алексей Моисеев, сообщает «Интерфакс». По словам Моисеева, причин для продления моратория сейчас нет. Ранее министр экономического развития России Алексей Улюкаев выступил против продления заморозки накоплений граждан на 2015 год. По его словам, правительство пока не обсуждало это вопрос, в том числе в связи с необходимостью получения дополнительных средств на финансирование Крыма. В 2013 году правительство приняло решение ввести мораторий на передачу пенсионных накоплений граждан от Пенсионного фонда России в НПФ и управляющие компании. В текущем году взносы на накопительную часть всех застрахованных останутся в бюджете. Все НПФ, желающие работать с накоплениями, должны акционироваться и после проверки регулятора войти в систему гарантирования. Остальные должны вернуть накопления застрахованных обратно в Пенсионный фонд России, чтобы граждане еще раз сделали выбор между НПФ, прошедшими отбор.
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что депутат Верховной Рады Андрей Артеменко, который является автором идеи о референдуме по аренде Крыма Россией, — безответственный маргинал. Об этом в понедельник, 20 февраля, глава МВД написал в Facebook. По его словам, Артеменко «надо отправлять из парламента Украины — в аренду, например, политическим пионерам пиндостана». Пиндостан, Пиндосия, Соединенные Штаты Пиндостана — эти выражения используют в русском сленге для уничижительного обозначения США. Жителей этой «страны» презрительно называют пиндосами. 19 февраля The New York Times сообщила, что в феврале, незадолго до отставки Майкла Флинна с поста помощника президента США по нацбезопасности, в его офис был передан документ с предложениями Артеменко о том, как американский лидер Дональд Трамп мог бы снять наложенные на Россию ограничения. По информации газеты, один из пунктов разработанного депутатом плана — организация референдума, на котором бы жители Украины решили, следует ли отдать Крым России в аренду на 50 или 100 лет (позднее Артеменко уточнил, что речь идет о 30-50 годах, по истечении этого периода на полуострове проводится плебисцит, на котором окончательно решится вопрос принадлежности Крыма). Инициативу парламентария встретили с недоумением как в Москве, так и в Киеве. Олег Ляшко, глава Радикальной партии, членом которой является Артеменко, потребовал, чтобы тот немедленно сложил депутатские полномочия.
Около 70 тысяч зрителей были срочно эвакуированы с мадридского стадиона "Сантьяго Бернабеу" в связи с угрозой взрыва на матче чемпионата Испании между местным "Реалом" и сан-себастьянским "Реалом Сосьедад". Тревога была объявлена за две минуты до финального свистка. О заложенной бомбе по телефону сообщили представители баскской террористической организации ЕТА в редакцию газеты Gara. Террористы заявили, что в 21:00 по местному времени стадион будет взорван, сообщает BBC News. По сообщению SportingLife, игра была немедленно остановлена после того, как один из сотрудников стадиона выбежал на поле и сообщил о возможности взрыва арбитру Висенте Кортесу. Судья сразу остановил матч и попросил игроков срочно покинуть поле. Зрители покинули трибуны в 20:50 по местному времени. Ранее в воскресенье две бомбы кустарного производства взорвались в Басконии. Обошлось без травм, только материальным ущербом, сообщает World Cup Soccer. Местные власти возложили ответственность за эти взрывы на группировку ЕТА. Эта же организация организовала серию взрывов в начале этого месяца. На момент остановки игры счет был 1:1. В конце первого тайма Роналдо вывел "Реал" вперед, а во втором тайме Нихат сравнял счет. В составе сан-себастьянского клуба играет экс-полузащитник сборной России Валерий Карпин. По сообщениям информационных агентств, на северной трибуне стадиона после эвакуации был найден рюкзак, однако позже выяснилось, что он был оставлен болельщиком, пришедшим на матч. 1 мая 2002 года этот мадридский стадион уже подвергался угрозам террористов ЕТА. Тогда перед матчем "Реал" - "Барселона" в полуфинале Лиги чемпионов на улице рядом со стадионом взорвался автомобиль. Из находившихся рядом людей 17 были ранены.
Трехкратный чемпион мира по биатлону Максим Чудов решил отказаться от капитанских обязанностей в сборной России. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР). По словам Чудова, его решение обусловлено желанием спокойно готовиться к стартам, "не наваливая на себя лишнюю ответственность и ненужные проблемы". Чудов подчеркнул, что он страдал из-за того, что ему приходилось выступать от имени команды. По словам биатлониста, после того, как он выступал в защиту молодых членов сборной России, в прессе появлялись сообщения о том, что Чудов "диктует тренерам свое мнение". Чудов отметил, что после сезона-2009/10 он чувствует огромную усталость и намерен хорошо отдохнуть, чтобы в новом сезоне вернуться на прежний уровень. Чудов трижды за свою карьеру завоевывал золото чемпионатов мира по биатлону. В 2007 и 2008 годах он в составе сборной России выиграл золотую медаль первенства планеты в эстафете. Также Чудов на чемпионате мира 2008 года выиграл спринтерскую гонку. На Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере Чудов завоевал бронзу в эстафете.
В пятницу Госдума приняла в третьем и окончательном чтении внесенный президентом законопроект о новом порядке выборов депутатов российского парламента, передает РИА "Новости". Для того, чтобы закон вступил в силу, его должен одобрить Совет Федерации и подписать президент. После этого Россия перейдёт от смешанной системы формирования парламента к пропорциональной. Выборы в Думу будут проходить исключительно по партийным спискам, а одномандатные округа исчезнут. При этом политическим организациям будет запрещено объединяться в избирательные блоки, а к участию в выборах будут допущены лишь те политические партии, которые прошли соответствующую регистрацию до 1 января 2006 года, уточняет "Интерфакс". Федеральные списки должны насчитывать не более 500 кандидатов, при этом половина из них могут не быть членами партии. К распределению депутатских мандатов допускаются лишь те списки, за которые проголосовали более семи процентов избирателей. При этом списков должно быть не менее двух, и в совокупности их должны поддержать более 60 процентов голосовавших. Если эти условия не соблюдены, выборы признаются несостоявшимися. При отсутствии воздержавшихся принятие закона "О выборах депутатов Госдумы РФ" поддержали 339 народных избранников, 84 проголосовали против. Идею перехода к выборам только по партийным спискам в мае 2004 года озвучил глава ЦИК Александр Вешняков. В сентябре Владимир Путин заявил, что переход к пропорциональным выборам наряду с изменением порядка избрания губернаторов и созданием Общественной палаты является одной из основных мер по укреплению вертикали власти. Новую редакцию закона о выборах депутатов Думы президент внес в нижнюю палату парламента в декабре.
Москва отклонила предложение Пекина поддержать ее в переговорах с Японией относительно принадлежности Южных Курил. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на газету «Майнити симбун», подобные предложения начали поступать из Китая в 2010 году. По данным источников издания, власти Китая предлагали встать на сторону России, которая отказывается признать претензии Японии на группу островов южной части архипелага. В ответ Пекин рассчитывал, что Москва поможет ему доказать право на острова Дяоюйдао в Восточно-Китайском море, которые Япония называет Сенкаку и считает своими. Спор о принадлежности островов Итуруп, Кунашир, Шикотан, а также архипелага Хамбомаи не позволяет России и Японии подписать мирный договор. В Токио пытаются оспорить передачу этих территорий Советскому Союзу по итогам Второй мировой войны. При этом японцы ссылаются на положения Трактата о торговле и границах от 1855 года. Многолетние переговоры, посвященные статусу Курильских островов, пока ни к какому результату не привели. Ситуация не изменилась несмотря на то, что в апреле 2013 года президент РФ Владимир Путин и японский премьер Синдзо Абэ пообещали ускорить консультации. По данным РИА Новости, очередной раунд переговоров между ними состоится в субботу, 8 февраля, в рамках визита Абэ в Россию. Острова Дяоюйдао/Сенкаку на сегодня де-факто контролирует Япония. Китай заявил на них претензии после того, как в конце 1960-х годов рядом с ними обнаружили залежи нефти. В ноябре 2013 года Пекин объявил о создании над Восточно-Китайским морем зоны идентификации ПВО, которая в том числе накрывает Сенкаку. Японские власти этот шаг раскритиковали и убедили национальные авиакомпании игнорировать новую зону.
Командование ВВС РФ приняло решение приостановить полеты вертолетов Ми-24 "до особого указания", сообщает "Интерфакс". Эта мера стала следствием крушения вертолета в Саратовской области 3 февраля, в результате которой погибли трое членов экипажа. По словам помощника главкома ВВС РФ подполковника Владимира Дрика, по результатам работы специально созданной комиссии будут выработаны рекомендации, на основе которых может быть принято решение о возобновлении полетов. Крушение вертолета произошло в 11:45 по московскому времени в 18 километрах от аэродрома "Пугачев". Погибли выпускники Сызранского высшего военного авиационного училища летчиков командир Илья Карташов, летчик-инструктор Сергей Сафонов и бортовой техник Ринат Хубеев. Минобороны назвало две основных версии катастрофы: "человеческий фактор" и отказ техники. При этом источник в комиссии по расследованию причин катастрофы сообщил журналистам агентства, что по предварительной версии причины носили технический характер. "Судя по обнаруженным на месте падения обломкам вертолета, он начал разрушаться еще в воздухе", - заявил один из экспертов. Сообщалось также, что прокуратура намеревается возбудить уголовное дело по факту катастрофы. На месте падения вертолета уже обнаружены "черные ящики".
Турция является основным поставщиком оружия и военной техники боевикам террористической группировки «Исламское государство» (ИГ), а работу на этом направлении курирует разведка республики. Об этом сообщил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин в письме Совету Безопасности, передает ТАСС. «Транспортировка осуществляется главным образом автомобилями, в том числе в составе колонн с гуманитарным грузом», — написал высокопоставленный дипломат. Чуркин также сообщил, что в прошлом году действующие в стране террористические группировки получили взрывчатые вещества и химикаты на сумму 1,9 миллиона долларов. «Всего в течение 2015 года террористам через Турцию поставлено 2,5 тысячи тонн нитрата аммония, 456 тонн нитрата калия, 75 тонн алюминиевой пудры, нитрат натрия, глицерин и азотная кислота», — говорится в документе. В ноябре 2015 года иракский политик и общественный деятель Муваффак аль-Рубаи обвинил Турцию в том, что она закрывает глаза на контрабанду нефти ИГ, а также стала перевалочным пунктом для будущих боевиков. Кризис в отношениях Москвы и Анкары начался после того, как 24 ноября 2015 года турецкие истребители сбили Су-24 из состава российской авиагруппы, задействованной в антитеррористической операции в Сирии. Россия ввела в отношении Турции санкции, в частности запретив ввоз ряда продовольственных товаров, ограничив чартерные перевозки и отменив безвизовый режим. Запрещенная в России экстремистская организация «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территорий Ирака и Сирии и провозгласила там халифат.
В Китае состоялся запуск пятого спутника для навигационной системы "Бэйдоу" ("Компас"), которую планируют создать власти страны. Об этом сообщает "Синьхуа". Запуск ракеты-носителя "Чанчжэн-3" со спутником прошел в 5:30 утра по местному времени на космодроме Сичанг, расположенном в провинции Сычуань на юго-западе страны. Предполагается, что навигационная система "Бэйдоу" будет состоять из 35 спутников. На первом этапе работы, к 2012 году система должна начать работу на территории Азиатско-Тихоокеанского региона, а к 2020 году распространиться на весь земной шар. "Бэйдоу" станет китайским аналогом американской системы GPS и российской ГЛОНАСС.
В Южной Америке с космодрома во французской Гвиане стартовала ракета Ariane-5, которая вывела на околоземную орбиту четырехтонный космический телескоп ХММ (X-Ray Multimirror Mission), - сообщает Reuters. С помощью больших зеркал телескоп будет следить за рентгеновскими излучениями далеких звезд. Это поможет ученым определять границы черных дыр и находить в космосе сильные источники энергии и тепла. Аппарат, сконструированный немецкой фирмой Dornier, принадлежит Европейскому космическому агентству (ESA). За три часа до запуска дорогу к стартовой площадке перекрыли бастующие сотрудники французского космического центра CNES. Они протестовали против установленного компанией графика работы. Акция никак не отразилась на подготовке запуска, но журналистам и гостям мероприятия пришлось идти к месту старта пешком. Это четвертый запуск ракеты-носителя Ariane-5. Ей предрекали большое будущее, но во время первого запуска в 1996 году первая ракета серии взорвалась. С тех пор было проведено еще два успешных запуска, и нынешний удачный старт может означать, что этот тип ракеты-носителя будут активно использовать и в дальнейшем. Ariane-5 способна выводить на геостационарную орбиту спутники весом до 6 тонн, и спрос на такие услуги сегодня весьма велик. Сейчас программа может выполнять примерно 5 запусков в год, но к 2005 году планируется увеличить ее возможности. В прошлом году на запуски тяжелых спутников было потрачено 45 миллиардов долларов, и специалисты предсказывают, что в ближайшем будущем этот рынок увеличится втрое.
Число жертв землетрясения в Индонезии превысило 2700 человек, передает AFP. По сообщениям очевидцев, землетрясением уничтожены несколько населенных пунктов острова Ява, в городе Джокьякарта, находящемся примерно в 25 километрах от эпицентра землетрясения, разрушены целые районы.  Спасатели и добровольцы продолжают работу в развалинах. Согласно приказу президента страны, в скором времени к ним на помощь должны быть направлены военнослужащие. По последним данным, число погибших на Яве достигло 2727 человек. Несколько тысяч человек получили различные ранения и доставлены в уцелевшие больницы. Официальные лица полагают, что число погибших продолжит расти. Международные организации готовятся к оказанию гуманитарной помощи Индонезии. Как пояснил представитель UNICEF, в районе происшествия уже находятся палатки, питание, запасы воды и лекарств, так как UNICEF готовилась оказывать помощь людям, эвакуированным после того, как активизировался вулкан Мерапи. Представитель индонезийского Красного Креста указал, что в пострадавший район уже направлены группы помощи а также 21 походный госпиталь со всем необходимым, для оказания помощи. В субботу пострадавшие районы посетил президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдхойоно. Великобритания, Франция и Россия выразили свои соболезнования Индонезии и предложили помощь в ликвидации последствий землетрясения. Напомним, что землетрясение на острове Ява было зафиксировано около 6 утра по местному времени (3 часа по московскому). Его эпицентр находился примерно в 37 километрах от города Джокьякарта. В результате нескольких толчков, сила которых достигала 6,2 балла, были разрушены сотни домов в Джокьякарте и других расположенных поблизости городах.
Заместитель министра энергетики РФ Владимир Азбукин 30 ноября отправлен в отставку. Как сообщает РИА Новости, соответствующий приказ уже подписан. В Минэнерго уволенный чиновник курировал вопросы государственной гражданской службы центрального аппарата министерства, обеспечивал управленческую деятельность, контролировал исполнение указов, распоряжений, поручений президента, правительства и министра, осуществлял правовое обеспечение деятельности ведомства, координировал вопросы обеспечения сведений, составляющих государственную тайну. Ранее сообщалось, что 7 июля премьер Владимир Путин наложил на Азбукина взыскание за ненадлежащую организацию работы по выполнению поручений президента. Тогда вместе с замминистра энергетики наказаны были еще пять высокопоставленных чиновников из различных министерств. Поводом для взысканий послужили слова Дмитрия Медведева на совещании, где обсуждалась исполнительская дисциплина в правительстве. "Неисполнение поручений президента, правительства, вообще неисполнение поручений, которые даются, - это чрезвычайное происшествие, особенно, когда, конечно, речь идет об исполнении поручений главы государства", - сказал глава государства.
Россия ввела временный запрет на ввоз сыра одного из крупнейших литовских производителей, компании "Рокишкио Сурис", сообщает агентство РИА Новости в воскресенье. По словам пресс-секретаря Россельхознадзора Алексея Алексеенко, запрет на ввоз литовской продукции будет введен с 16 июня в связи с "нарушениями литовским производителем российских ветеринарно-санитарных норм" - в сырах было обнаружено превышение допустимого содержания бактерий. Он также отметил, что запрет будет действовать до тех пор, пока литовский производитель сыра не предоставит российской стороне убедительных доказательств безопасности своей продукции и ее соответствия санитарным нормам РФ.
Компания "ВымпелКом" объявила о поступлении в продажу собственного планшета под названием М2. Об этом компания заявила на прошедшей 14 декабря пресс-конференции, посвященной запуску новой линейки брендовых устройств, передает корреспондент "Ленты.ру". Планшетный компьютер М2 производится китайской компанией ZTE специально для "ВымпелКом". Он оснащен сенсорным 18-сантиметровым дисплеем с разрешением 800 на 480 пикселей, 3.2-мегапиксельной камерой, 3G-модулем и Wi-Fi-адаптером. Также планшет имеет чип GPS, что позволяет использовать его в качестве навигатора. М2 первой поставки работает на операционной системе Android 2.1, но во втором квартале 2011 планируется поставлять устройства уже на ОС версии 2.2. На планшете предустановлены стандартный пакет программ Google, брендированные приложения "Билайн" ("Гороскоп", "Новости", "Услуги Билайн", "Курсы валют") и приложения компаний-партнеров, среди которых "Одноклассники", "ВКонтакте", "Чемпионат.ру", "Газета.ру" и "LiveJournal". Объем встроенной памяти устройства составляет 130 мегабайт с возможностью расширения до 32 гигабайт при помощи microSD-карт. При этом в комплекте поставляется карта объемом в 2 гигабайта. "Билайн" М2 стоит 12 990 рублей. Это на полторы тысячи рублей меньше стоимости планшета МТС, поступившего в продажу 13 декабря. Также на пресс-конференции "ВымпелКом" объявила о старте продаж 3G-телефона С 100 и смартфона на базе ОС Android E300. Продаваться телефоны будут по цене 2990 и 7990 рублей соответственно. Впервые о выпуске собственного планшетного компьютера "ВымпелКом" объявил 8 декабря 2010 года.
Греция в любом случае откажется от евро, а кризис в еврозоне продлится еще несколько лет. Как сообщает "Интерфакс", об этом говорится в долгосрочном прогнозе, подготовленном Citi Group. В открытом доступе документа нет. В прогнозе отмечается, что последние меры властей Евросоюза, направленные на борьбу с кризисом, не принесут серьезных результатов. По прогнозам аналитиков Citi, выход Греции из еврозоны состоится не позже 2017 года. К тому же сроку произойдет и реструктуризация долговых обязательств других европейских государств. В настоящее время значительный государственный долг имеют Испания, Италия, Португалия и Ирландия. Аналитики банка ожидают, что рецессия в еврозоне продлится до 2014 года, но полный развал еврозоны или неконтролируемый дефолт одной из стран они считают маловероятным. По мнению Citi, никто не будет добровольно выходить из валютного союза, и даже дефолтные государства будут стараться остаться в зоне евро. В Citi отмечают, что роль единых европейских регуляторов и органов власти ЕС будет возрастать, но парламенты отдельных стран будут все реже соглашаться с их решениями. В связи с этим, полагают в банке, единый бюджетный союз создать не удастся. Создания банковского союза, отмечается в прогнозе, будет недостаточно. В июне Citi Group уже прогнозировала возможный выход Греции из еврозоны. Тогда в банке утверждали, что отказ страны от единой европейской валюты состоится с вероятностью в 90 процентов. Если он произойдет, сообщалось в отчете банка, то до Нового года. В свою очередь, агентство Standard and Poor's тогда же оценивало шансы Греции на выход из зоны евро в 33 процента. Европейские политики и экономисты полагают, что Греция может выйти из еврозоны из-за своего государственного долга, который сейчас составляет около 144 процента ВВП страны. В конце 2011 - начале 2012 года ЕС, Афины и МВФ одобрили план реструктуризации долгов Греции, подразумевающий сокращение госдолга до уровня в 120 процентов ВВП к 2020 году. В конце ноября Евросоюз и МВФ согласились выделить Греции очередной транш финансовой помощи в 43,7 миллиарда евро взамен на соблюдение требований о жестком сокращении госрасходов.
В Курчалойском районе Чечни обстреляна милицейская машина, сообщает "Интерфакс". Семеро сотрудников МВД погибли, один получил ранения и был госпитализирован. Как уточнили в правоохранительных органах республики, инцидент произошел в четверг около половины первого дня. Машина УАЗ, которая следовала по автодороге Курчалой-Автуры, была обстреляна из подствольных гранатометов и автоматов. Огонь велся из лесного массива. Погибшие - сотрудники милиции из сводного отряда УВД Тверской области, сообщает РИА "Новости". По данным радиостанции "Эхо Москвы", раненый - глава штаба временной оперативной группировки отделов и подразделений МВД России по Курчалойскому району. Как заявил заместитель прокурора Чечни Александр Никитин, по факту гибели милиционеров возбуждено уголовное дело по статьям "убийство" и "посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов". "На месте проводятся оперативные мероприятия", - отметил он.
В Санкт-Петербурге совершено ограбление Промсвязьбанка, сообщает 10 марта РИА Новости. По версии следствия, преступники проникли в офис банка, расположенный на первом этаже жилого дома, через лаз в потолке. Из какого помещения был пробит лаз, не уточняется. Добычей грабителей, по предварительным данным, стали примерно 7 миллионов рублей. Изданию Life News стало известно, что свидетельницей ограбления стала 35-летняя кассирша. Она испытала такой шок, что не смогла дать никаких показаний. Женщина госпитализирована.
Минтранс намерен вывести из регулирования цены на проезд в вагонах СВ и купе. Об этом в среду РИА "Новсти" заявил замминистра транспорта РФ Александр Мишарин. По его словам, это связано с тем, что перевозки в вагонах этой категории рентабельны. "Здесь есть рынок, есть спрос, и это один из методов покрытия убытков от так называемых социальных перевозок", - сказал Мишарин. Что касается тарифов на проезд в плацкартных вагонах, то они, по мнению замминистра, должны расти меньшими темпами, чем реальные доходы населения. Министерство также обсуждает вопрос о создании компаний, которые будут осуществлять пригородные железнодорожные перевозки, и о переходе на заключение контрактов с администрациями областей на осуществление таких перевозок. "Регионы должны заказывать объемы перевозок", - уточнил Мишарин, добавив, что необходимо создать 53 таких пригородных компаний. По его словам, подобные компании уже функционируют в Омской, Новосибирской, Кемеровской областях. По состоянию на начало сентября 2004 года, лицензии на право осуществления пассажирских перевозок были выданы уже 18 компаниям. Cогласно программе структурных реформ железнодорожного транспорта, Минтранс предполагает создать федеральную пассажирскую компании, которая в 2005 году будет выделена в качестве филиала ОАО "РЖД". В 2007 году, пройдя этап дочернего предприятия, она должна стать самостоятельной компанией.
Власти России дали понять потенциальным покупателям доли Сулеймана Керимова в «Уралкалии», что после сделки российская компания должна будет в том или ином виде восстановить сотрудничество с Белоруссией в части реализации готовой продукции. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники. Как указывает издание, такое требование Кремля означает, что пакет в «Уралкалии» будет, скорее всего, продан местным инвесторам, а не зарубежным. За последний месяц деловые СМИ не раз сообщали об интересе к пакету Керимова со стороны ряда отечественных бизнесменов. Так, потенциальными покупателями актива назывались владелец «Русснефти» Михаил Гуцериев, Аркадий Ротенберг, основатель АФК «Система» Владимир Евтушенков, а также «Норникель» и «Роснефть». 13 сентября в прессе появились сообщения, что долю Керимова в «Уралкалии» купил банкир Владимир Коган, однако эта информация не подтвердилась. По сведениям прессы, сам Керимов готов продать принадлежащие ему 21,75 процента акций исходя из оценки всего «Уралкалия» в 19-20 миллиардов долларов при рыночной стоимости компании примерно в 16 миллиардов. По неподтвержденным данным, бизнесмен также ставил условием продажи пакета возвращение своего политического влияния в Дагестане. Керимов стал получать предложения о продаже своих акций «Уралкалия» после того, как между российской компанией и «Беларуськалием» возник конфликт. В середине этого года «Уралкалий» разорвал сотрудничество с «Белорусской калийной компанией», через которую вместе с белорусами продавал удобрения на внешних рынках. Как пояснили в компании, решение отказаться от услуг БКК было вызвано тем, что «Беларуськалий» продавал свою продукцию в обход общего трейдера. В свою очередь, белорусские власти обвинили российскую компанию в организации мошеннической схемы с целью захвата рынка калия. В Минске был арестован и обвинен в превышении полномочий генеральный директор «Уралкалия» Владислав Баумгертнер; сейчас он переведен под домашний арест. После разрыва сотрудничества между «Уралкалием» и БКК мировые цены на калийные удобрения резко упали. В Белоруссии параллельно резко упал выпуск удобрений, в то время как российский производитель в третьем квартале нарастил объемы производства на пять процентов. И в «Уралкалии», и в белорусском правительстве заявляли, что готовы вести переговоры о возобновлении сотрудничества.
В Великобритании трех белых подростков признали виновными в убийстве пакистанца из расистских побуждений, сообщает Sky News. Жюри присяжных согласилось с доводами обвинения о том, что 18-летние Грэм Слэвин и Кристофер Мерфи, а также 17-летний Стивен Атли забили насмерть таксиста Мохаммеда Парваза. Инцидент произошел в пригороде Лидса Хаддерсфилде, который считается одной из "горячих точек" Великобритании. Там регулярно происходят столкновения молодежи европейского и азиатского происхождения. Ранее суд рассмотрел дела еще троих участников нападения. 19-летний Майкл Хэнд признал себя виновным, 16-летний Майкл Биби и 17-летний Джейсон Хэррис были признаны невиновными. По словам судьи, Мерфи и Хэнду грозит пожизненный срок.
Пожилые жители района Франклин-Тауншип в округе Сомерсет, штат Нью-Джерси, предоставят полиции постоянный доступ в свои дома, передает канал WCBS-TV. Местные власти начали реализацию особой программы заботы о престарелых под названием Операция "Голубой ангел" (Operation Blue Angel). По замыслу организаторов программа позволит полицейским и медикам в чрезвычайных случаях попадать в дома пожилых граждан, не ломая при этом двери. На дверях тех, кто пожелает участвовать в программе, повесят специальные сейфы, в которых будут находиться дубликаты ключей от входной двери. Операция "Голубой ангел" прежде всего предназначена для людей в возрасте 55 лет и старше, но участником может стать любой желающий. Финансирование программы целиком осуществляется за счет средств, захваченных в ходе облав на наркоторговцев.
В Европейском космическом агентстве (ЕКА) протестировали технологию захвата при помощи сети парящих в невесомости космических тел. Об этом сообщается на сайте агентства, где также доступно видео испытаний. Тестирование технологии проводилось на канадском самолете Falcon 20, который движется по параболической траектории и во время своего полета на ее вершине в течение 20 секунд  оказывается в условиях невесомости. Всего за два дня ученые провели 20 испытаний, в ходе которых сеть окутывала модель спутника. Ход испытаний ЕКА сняло на четыре HD-камеры. На видео сеть выстреливалась из пневматического пистолета и опутывала образец спутника. ЕКА сообщает, что тестирует такие технологии с целью их использования для очищения околоземной орбиты от космического мусора, в частности, старых спутников и отработавших ступеней ракет-носителей. Для этого в 2021 году агентство собирается запустить в тестовый полет миссию e.Deorbit уже с полноразмерной сетью. Самую старую рыболовную сеть обнаружили в 1913 году в Финляндии. Радиоуглеродный анализ показал, что ее возраст равен 10 тысячам 300 годам: это намного больше, чем у самого старого из известных ученым колеса.
"Порту" одержал свою первую победу в Лиге чемпионов этого сезона - со счетом 3:2 в гостях был повержен марсельский "Олимпик". Решающий гол в ворота французской команды забил россиянин Дмитрий Аленичев, который в течение месяца не выходил на поле из-за травмы. После блистательно проведенного прошедшего сезона, Аленичев успел набрать хорошую форму и в этом году. Матч гораздо ярче "Олимпик", и Дидье Дрогба, который сделал хет-трик в матче против "Партизана" две недели назад, нанес первый в игре удар по воротам на 4-й минуте, сообщает официальный сайт УЕФА. Мяч прошел выше ворот. Голкиперу "Порту" Витору Байе пришлось вступить в игру через десять минут - опасно бил головой Стив Марле после подачи Мидо. Поддержка трибун "Велодрома" явно пошла на пользу марсельской команде - вскоре Байя вновь был в игре. Сначала удар в упор нанес Мидо, а на 24-й минуте хозяева вышли вперед. Марле совершил рейд с левого фланга в центр и сделал пас на Дрогба. Лучший бомбардир "Олимпика" не подвел - его удар низом миновал голкипера и попал в угол ворот. Гол разбудил игроков "Порту", и результативный ответ не заставил себя ждать. На 31-й минуте Манише сыграл в стенку с Дерлеем и точным ударом в дальний угол переиграл Вердана Рунье. Это было только начало - уже через четыре минуты португальцы вышли вперед. Пас Марку Феррейры нашел активного Дерлея, и нападающий "Порту", элегантно убрав опекуна, направил неотразимый удар в правый нижний угол с 20 метров. После перерыва гостям стало предоставляться еще больще возможностей, в то время как марсельцы ринулись отыгрываться. На 50-й минуте счет чуть было не сравнялся - навес Себастьена Переса попал к Марле, тот переправил мяч на Дрогба, однако удар у нападающего не получился. Между тем, контратаки "Порту" становились все опаснее - на 58-й минуте мог отличиться Пейшуту, но ему помешал Даниэль ван Буйтен. Крайние защитники "Порту" Нуну Валенте и Паулу Феррейра полностью переиграли на флангах своих подопечных - Марле и Камеля Мерьема. В итоге форварды "Олимпика" остались на голодном пайке. Пытаясь изменить ситуацию, Перрен выпустил на поле чеха Степана Вахушека и российского нападающего Дмитрия Сычева. Активность и скорость Сычева придали атакам хозяев осмысленности, однако исход встречи решил другой представитель России - за 9 минут до конца встречи Дмитрий Аленичев замкнул прострел Деку и снял все вопросы о победителе матча. Подопечные Перрена почти моментально сократили разрыв в счете - гол забил Марле после штрафного Мерьема, - однако этого было явно недостаточно для ничьей. Теперь "Порту" занимает второе место в группе, на очко опережая своих сегодняшних соперников. Через две недели команде Жозе Муринью предстоит принимать французов на своем стадионе.
Первый урок во всех школах Ивано-Франковской области будет посвящен столетию со дня рождения Романа Шухевича - командующего Украинской повстанческой армией. Об этом сообщает "Корреспондент.net" со ссылкой на областное управление образование и науки. Урок будет называться "Рыцарь украинской рати". Областной институт последипломного педагогического образования подготовил для него специальные методические разработки. Как отмечают в областной администрации, учителя смогут "показать благородство Романа Шухевича, его преданность Украине и опровергнуть любые спекуляции вокруг его образа, созданные советской пропагандой". Украинская повстанческая армия была боевым крылом Организации украинских националистов, созданной в 1929 году и выступавшей за создание независимого государства на территориях, населенных этническими украинцами. В годы Второй мировой войны представители УПА воевали с советскими и польскими партизанами, а после окончания войны продолжали борьбу против советской власти. Виктор Ющенко официально признал членов ОУН-УПА борцами за независимость. В мае 2007 года он подписал указ о праздновании столетия Романа Шухевича. Имя командующего УПА решено было присвоить улицам в западноукраинских городах Луцк и Черновцы.
Двое глухонемых вымогателей задержаны сегодня днем в Москве отделом по борьбе с организованной преступностью, сообщается на официальном сайте ГУВД столицы. По информации правоохранительных органов, глухонемые преступники, москвичи 15 и 18 лет, вымогали деньги у слабослышащих девушек. Всего жертвами преступников стали не менее 13 человек. Задержать глухонемых вымогателей удалось после того, как в отдел по борьбе с организованной преступностью Северо-Западного округа столицы обратилась мать одной из жертв. 52-летняя москвичка рассказала, что неизвестные молодые люди, угрожая физической расправой ее 15-летней дочери, вымогают у нее деньги. К моменту обращения женщины в правоохранительные органы девочка уже успела передать вымогателям 22 тысячи рублей и сотовый телефон. Когда девочка передавала очередную очередную сумму денег, молодые люди были задержаны. Преступников поймали с поличным при получении от пострадавшей восьми тысяч рублей у дома 39 по улице Паршина недалеко от школы-интерната №101. Возбуждено уголовное дело по статье 163 УК РФ ("вымогательство"). По сообщениям ГУВД, "в настоящее время задержанные дают признательные показания".
Студенты Университета Мичигана разработали специально оборудованные места для сна в библиотеке, сообщает The Huffington Post. Там установили койки с подушками и одноразовым бельем. В настоящее время создатели планируют оснастить помещение шкафчиками с замками, где утомленные студенты смогут хранить свои вещи во время сна. Представители студенческого самоуправления Университета Мичигана опросили более 4 тысяч человек и пришли к выводу, что библиотека, с точки зрения среднестатистического студента, является идеальным местом для сна. Это объясняется тем, что обучающимся важно всегда находиться вблизи места учебы. Сторонники такой инициативы считают, что студенты будут больше заботиться о своем здоровье и высыпаться, а не сидеть ночами напролет за книгами. «Мы приняли множество мер против злоупотребления алкоголем, наркотиками, депрессии, но мы раньше не пытались затронуть эту проблему в кампусе», — заявил представитель студенческого самоуправления Эдриан Базбаз (Adrian Bazbaz). Пользоваться кушетками разрешается в течение 30 минут, а после сна постель необходимо будет убрать. Несколько лет назад в Университете Колорадо в Боулдере уже были открыты подобные места для отдыха. Эта же идея обсуждается в Гарварде с 2013 года.
Британская компания British Nuclear Group (BNG) получила контракт на утилизацию отработанного ядерного топлива из реакторов российских атомных подводных лодок, пишет газета The Financial Times. Специалисты компании будут допущены для работы на базы Северного флота России в районе портов Мурманска и Архангельска, где находятся списанные субмарины. Общее количество подводных лодок, ядерные реакторы которых подлежат утилизации, составляет 110 единиц. Стоимость девятимесячного контракта оценена в 2,4 миллиарда долларов. По данным сайта Interactive Investor, компания British Nuclear Group будет осуществлять этот проект совместно с американской компанией Fluor Corp в кооперации с Федеральным агентством по атомной энергии России (Минатом). Руководить работами будут специалисты Fluor Corp, а за техническую сторону выполнения контракта будут отвечать сотрудники BNG. Финансированием утилизации списанных российских субмарин занимается Норвегия, США, а также структуры Европейского банка реконструкции и развития. Компания British Nuclear Group является подразделением госкомпании British Nuclear Fuels (BNFL), которая занимается разработкой ядерных реакторов и производством топлива для АЭС. В апреле этого года правительство Великобритании одобрило проект приватизации BNG. Ожидается, что покупателем британской компании станет фирма Fluor, которая также специализируется на ликвидации радиационных аварий.
Руководство ВВС США в среду, 29 февраля, объявило о возобновлении контракта с компанией Sierra Nevada Corporation о поставке 20 легких учебно-боевых самолетов AT-29 Super Tucano производства Embraer, сообщает Agence France-Presse. Контракт на поставку самолетов был приостановлен 28 февраля из-за жалобы другого претендента на победу в тендере - компании Hawker Beechcraft Corporation. По словам начальник штаба ВВС США генерала Нортона Шварца (Norton Schwartz), ведомство проведет тщательную проверку обстоятельств отмены контракта с Sierra Nevada Corporation и накажет виновных по всей строгости. "Могу вас заверить, что если ошибка [с отменой контракта - прим. "Ленты.ру"] была не случайной, ответственные поплатятся", - цитирует генерала агентство. Как заявил Шварц, ВВС приложат все усилия, чтобы в кратчайшие сроки уладить недоразумение с контрактом на Super Tucano. "Мы себе задницы надорвем", - заверил журналистов начальник штаба. Тендер ВВС США на поставку 20 легких штурмовиков AT-29 Super Tucano (EMB-314 в обозначении Embraer) для подготовки пилотов в Афганистане завершился 30 декабря 2011 года. Результатами конкурса оказалась недовольна проигравшая в конкурсе Hawker Beechcraft Corporation. В ВВС, в свою очередь, начали расследование по факту присуждения победы самолетам Embraer. Как сообщалось, военные усмотрели некие нарушения в документации о заключении сделки общей стоимостью 355 миллионов долларов. Рассмотрение жалобы Hawker Beechcraft назначено на 6 марта. Легкий штурмовик EMB-314 Super Tucano оснащен турбовинтовым двигателем и способен развивать скорость до 600 километров в час. Самолет может применяться в любых погодных условиях и в любое время суток. В боевой версии Super Tucano вооружается двумя пулеметами калибра 12,7 миллиметра, 20-миллиметровой пушкой и различными типами ракет и авиабомб.
В канадской провинции Альберта природные пожары вынудили местные власти почти полностью эвакуировать город Слейв-Лейк (Slave Lake). По данным Associated Press, после того как населенный пункт покинули около семи тысяч жителей, в нем остались лишь сотрудники экстренных служб. Об эвакуации Слейв-Лейка было объявлено еще в минувшее воскресенье, когда лесные пожары подошли вплотную к черте города. Ситуацию усугубил сильный ветер, неожиданно изменивший направление. Как сообщает Reuters, в воскресенье и понедельник порывы ветра достигали скорости 45 метров в секунду. По сведениям AP, пожары подошли к городу с двух сторон: с востока, где огонь уничтожил две тысячи гектаров лесов, а также с юга, где выгорели 15 тысяч гектаров. В самом городе сгорели около трети всех строений, рассказал градоначальник Карина Пиллей-Кинне (Karina Pillay-Kinnee ). По ее словам, нынешние пожары в Слейв-Лейке стали худшим бедствием за всю историю города. При этом, когда жители смогут вернуться обратно в город, мэр не уточнила. Кроме Слейв-Лейка в результате пожаров в Альберте были также эвакуированы еще несколько населенных пунктов, а также по меньшей мере одна нефтедобывающая площадка. В частности, добычу нефти объемом 25-40 тысяч баррелей в день был вынужден остановить оператор Pen West Exploration. Причиной возникновения природных пожаров называют жаркую погоду, а также сильные ветра.
Приговор в отношении осужденной за госизмену Оксаны Севастиди может быть отменен только если будет доказано, что она не умышленно сообщила секретную информацию представителям Грузии. Об этом в беседе с «Лентой.ру» рассказал первый зампред комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Михаил Емельянов во вторник, 7 марта. Депутат подчеркнул, что дело Севастиди требует дальнейшего тщательного рассмотрения. «Если она сообщила какую-то секретную информацию без умысла, то она должна быть оправдана», — сказал Емельянов. Вместе с тем в случае наличия ее вины отмена приговора недопустима, подчеркнул парламентарий. «Я считаю, что такие действия заслуживают наказания. Предательство остается предательством», — отметил он. Ранее во вторник стало известно, что президент России Владимир Путин, «руководствуясь принципами гуманности», помиловал Севастиди и освободил ее от дальнейшего отбывания наказания в колонии общего режима. Адвокат осужденной Евгений Смирнов заявил, что его подзащитная намерена добиваться в суде оправдания. «Этот приговор сам по себе незаконный, и так это оставлять нельзя», — пояснил он. Краснодарский краевой суд вынес приговор жительнице Сочи Оксане Севастиди в марте прошлого года. Она была признана виновной в госизмене и приговорена к семи годам лишения свободы. Поводом для судебного разбирательства стали два СМС-сообщения, отправленные женщиной в 2008 году до конфликта с Грузией. Она написала своему знакомому в этой стране, что видела в Сочи поезд с военной техникой, направляющийся в сторону Абхазии. Адвокат Севастиди Иван Павлов заявлял, что, «по справкам органов госбезопасности Абхазии, знакомый Севастиди служил на то время в грузинских спецслужбах», однако она об этом не знала. Кроме того, «поезд с танками» видели многие жители Сочи, подчеркивал он.
Среднегодовой курс доллара в 2009 году составит 32-33 рубля. Об этом заявил первый заместитель председателя Центробанка Алексей Улюкаев в эфире радиостанции "Эхо Москвы", передает РИА Новости. Заявление Улюкаева означает, что, согласно прогнозу ЦБ, доллар в ближайшие месяцы будет дешеветь по отношению к рублю. Официальный курс американской валюты на 27 марта составляет 33,47 рубля. В первые месяцы года стоимость доллара доходила до 35-36 рублей. Центробанк России из-за кризиса несколько месяцев проводил политику мягкой девальвации рубля. С ноября монетарные власти неоднократно расширяли коридор колебаний бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро). Этот процесс прекратился в январе, когда верхняя планка бивалютной корзины была установлена на уровне 41 рубль. После завершения плавной девальвации, на которую были потрачены сотни миллиардов долларов из международных резервов, курс рубля стабилизировался. Кроме того, в последние дни доллар значительно подешевел по отношению к российской валюте, что связано со слабостью доллара на мировом рынке. Спрос на рубли на российских биржах во многом зависит от цен на нефть. Если они падают, то давление на рубль усиливается. В марте стоимость нефти достигла четырехмесячного максимума, поднявшись выше отметки в 50 долларов за баррель. В обновленном бюджете России, сверстанном исходя из стоимости нефти в 41 доллар за баррель, говорится, что среднегодовой курс доллара составит 35,1 рубля.
Три брата-албанца приговорены в США к пожизненному заключению, передало агентство Associated Press. Дритан, Эльвир и Шаин Дука были признаны виновными в подготовке террористического заговора против военной базы "Форт-Дикс" в штате Нью-Джерси. Вместе с ними по делу проходят еще два иммигранта-мусульманина - иорданец и турок. Дритан и Шаин Дука, помимо пожизненных сроков, были приговорены дополнительно к 30 годам тюрьмы каждый за незаконное владение оружием. Кроме того, братьям предписано уплатить в общей сложности 125 тысяч долларов в виде компенсации военным, которые, узнав о заговоре, вынуждены были усилить меры безопасности в "Форт-Дикс". Братья Дука владели кровельной фирмой, а их отец - службой доставки пиццы, обслуживавшей, в частности, "Форт-Дикс". Молодые люди надеялись проникнуть на базу под видом разносчиков пиццы и открыть огонь по военным. В заговоре также участвовали таксист-иорданец Мохамад Шневер и турок Сердар Татар, работавший в магазине. Приговоры в отношении Шневера и Татара, как сообщило Reuters, ожидаются в среду. Все пятеро иммигрантов были в декабре признаны виновными в заговоре с целью убийства военнослужащих, но по обвинению в покушении на убийство их оправдали. Кроме того, четверо признаны виновными в незаконном владении оружием. Пожизненные приговоры не стали неожиданностью, однако родня приговоренных считает их несправедливыми.
Рекламный ролик пятизвездочного коньяка "Мармара" стал продолжением серии знаменитых "армянских мультфильмов", снятых на студии "Арменфильм". Об этом сообщил портал AdMe. В ролике рассказывается история борьбы владельца виноградника Арама с хомяком, который "то лозу погрызет, то саженцы вытопчет". Следуя совету мудрого дедушки Вазгена, Араму удается избавиться от хомяка, используя волшебный кувшин и заклинание "Мармара". В конце рекламы предлагается зайти на сайт игры www.marmara-game.ru и "вырастить" свой коньяк. По данным AdMe, созданием ролика занималось рекламное агентство "Восход". На сайте игры в разделе "Правила" говорится, что победители могут получить приз (бутылку коньяка "Мармара" пятилетней выдержки) в том числе в офисе рекламного агентства "Восход" в Екатеринбурге. Среди наиболее известных мультфильмов "Арменфильма" - "В синем море, в белой пене...", "Ух ты, говорящая рыба!", "Ишь ты, масленица!". Их создателем является мультипликатор Роберт Саакянц, скончавшийся 24 сентября после тяжелой операции на сердце. В середине текущего года в Союзе армян-виноделов заявили, что из-за кризиса производство коньяка в Армении в 2009 году сократится на 55-60 процентов. Падение продаж этого напитка связано, в том числе, с сокращением потребления коньяка в России - основного рынка сбыта данной продукции.
Первый заместитель председателя комитета Госдумы по образованию Владимир Бурматов попросил правительство ввести единую школьную форму для учащихся. Письмо с просьбой поручить Министерству образования и науки довести до регионов соответствующие инструкции он направил председателю правительства РФ Ольге Голодец, сообщают «Известия». По мнению Бурматова, необходимость в подобном документе обусловлена участившимися конфликтами, вызванными избыточными положениями, которые устанавливают директора. «Есть чрезмерно активные директора, которые стоят на входе в 8 утра,  снимают с девочек шапки и смотрят, в каких они сережках. Такое отношение недопустимо, особенно к старшеклассникам, которые очень болезненно это воспринимают», — приводит слова парламентария газета. В федеральном законе «Об образовании» предусмотрено, что с 2013 года требования к школьной форме находятся в компетенции самих образовательных учреждений.
Житель Ингушетии выстрелил в сына во время ссоры после того, как нашел у него оружие. Об этом «Интерфаксу» в воскресенье, 15 января, рассказал источник в силовых структурах. По предварительным данным, инцидент произошел в Назрани. Как отметил собеседник агентства, мужчина, обнаружив огнестрельное оружие, заподозрил юношу в участии в незаконных вооруженных формированиях и потребовал от него объяснений. «В ходе ссоры отец выстрелил в сына. При доставлении в больницу он скончался», — подчеркнул источник, добавив, что погибший — 1991 года рождения. «Интерфакс» не располагает официальным подтверждением этой информации.
В Москве вводится расчет ставки арендной платы за землю на основе кадастровой стоимости земельных участков. Об этом заявил руководитель департамента земельных ресурсов Виктор Дамурчиев, сообщает "Интерфакс". По его словам, арендная плата за земельные участки, занятые под гаражи, составит 0,1 процента в год от кадастровой стоимости. Такая же плата будет взиматься и за земельные участки, занятые жилищным фондом или предоставленные для жилищного строительства. При этом на земельные участки, предоставленные для размещения офисов некоммерческих общественных организаций и профессиональных союзов, будет установлена арендная ставка в размере 0,3 процента в год от кадастровой стоимости земли. Таким образом, например, Центральный универсальный магазин (ЦУМ) при новых условиях расчета аренды будет платить 885 рублей за один квадратный метр земельного участка в год, то есть в 1,3 раза больше, чем в настоящее время. Как рассказал Виктор Дамурчиев, "для более детального учета стоимости городских земель уже проведена государственная кадастровая оценка земельных участков". Оценка определялась на основе рыночной стоимости выкупа права на заключение договоров аренды земли. "Этот подход позволяет более детально учитывать многообразные параметры оценки земельных участков", - считает Виктор Дамурчиев. Введение нового расчета арендной платы будет осуществляться постепенно, в первую очередь для тех организаций, у которых срок договора аренды земельных участков истекает после 1 января 2006 года. В настоящее время кадастровая стоимость земли рассчитывается, исходя из стоимости 1596 кадастровых кварталов, на которые разбита территория Москвы. Средняя кадастровая стоимость земли в Москве составляет 180 тысяч рублей за один гектар в год, минимальная - 1800 рублей, а максимальная - 900 тысяч рублей.
Госдума отказалась включить в повестку дня проект обращения к главе Совета Федерации Сергею Миронову с призывом добровольно уйти в отставку. Как передает "Интерфакс", за предложение включить этот вопрос в повестку дня 15 марта проголосовали 189 депутатов Госдумы при для принятия необходимом минимуме в 226 голосов. Само предложение призвать Миронова добровольно уйти в отставку возникло у депутатов в связи с тем, что глава Совета Федерации, будучи в Израиле, отказался встретиться с палестинским лидером Ясиром Арафатом. Выдвинул это предложение член депутатской группы "Регионы России" Виктор Алкснис. Напомним, Миронов отменил заранее запланированную на 12 марта встречу с главой палестинской автономии. Такое решение стало результатом диалога с представителями израильского руководства. Как пояснил Миронов журналистам, "я не готов сделать этот традиционный жест вежливости, так как прибыл в Израиль по приглашению Кнессета".
Сотрудники ОМОН разогнали лагерь оппозиции, располагавшийся в сквере на Кудринской площади в Москве, и задержали несколько десятков человек. Об этом в ночь на субботу, 19 мая, сообщил ряд пользователей сервиса микроблогов Twitter. В частности, такое сообщение появилось в блоге Антона Носика. "Лагерь разогнан! Люди уходят на Арбат", - написал Илья Варламов, оценив количество ушедших с площади оппозиционеров примерно в 100 человек. Позднее Варламов написал "возвращаемся на Баррикадную, там вроде все спокойно" и "ходим кругами". В твиттере арт-группы "Война" сообщается, что ОМОН преследует убегающих людей. Согласно сообщениям различных пользователей "Твиттера", полицейские задержали до 30 человек. Между тем, "Интерфакс" сообщает со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Москве о примерно 20 задержанных. По словам представителя пресс-службы, полицейские "предложили" собравшимся в сквере "покинуть его" из-за "многочисленных жалоб местных жителей, а также в связи с нарушениями санитарно-гигиенического законодательства". Собеседник агентства уточнил, что жители жаловались на шум, а собравшиеся в сквере люди ели и ходили в туалет в условиях антисанитарии. Стихийный лагерь противников действующей власти образовался в сквере на Кудринской площади после того, как 16 мая полицейские разогнали аналогичный лагерь на Чистых прудах. 16 и 17 мая полиция проводила на Кудринской площади задержания оппозиционеров, которых позднее обвиняли в неподчинении требованиям сотрудников правоохранительных органов. В частности, одного из лидеров движения "Солидарность" Илью Яшина приговорили к 10 суткам административного ареста.
В пятницу в Ингушетии был похищен местный корреспондент информационного агентства France-Presse, сообщает сайт радиостанции "Эхо Москвы". Об этом московскому представительству агентства сообщили журналисты Радио "Свобода" и информационного агентства Reuters, ставшие свидетелями похищения. По их словам, корреспондент агентства France Presse в Ингушетии и Чечне Али Астамиров находился вместе с ними на автозаправочной станции, когда три человека в камуфляжной форме приблизились к журналистам и, угрожая оружием, отобрали мобильные телефоны. Журналистов Радио "Свобода" и Reuters нападавшие отпустили, а Али Астамирова силой посадили в автомашину "Жигули" белого цвета без номерных знаков и увезли в сторону Назрани. Московское представительство France Presse немедленно сообщило об этом инциденте в МВД России и МВД Ингушетии. Однако никакой информации о дальнейшей судьбе Али Астамирова пока не поступало. Астамиров - чеченец по национальности - бывший журналист грозненского телевидения, более года передавал материалы для агентства France Presse. В течение последних месяцев он неоднократно получал анонимные телефонные звонки с угрозами и был вынужден сменить место жительства.
В понедельник лидеры двух оппозиционных партий, прошедших в парламент Молдавии, заявили о намерении бойкотировать предстоящие выборы президента с тем, чтобы добиться досрочного роспуска парламента и проведения повторных выборов, сообщает ИТАР-ТАСС. Об этом на прошедшей в Кишиневе пресс-конференции заявил мэр молдавской столицы Серафим Урекян, который является лидером оппозиционного блока "Демократическая Молдова". "Блок 'Демократическая Молдова' считает прошедшие парламентские выборы нечестными и отвергает любое союзничество с коммунистами. Мы намерены бойкотировать предстоящие выборы президента", - сказал он. В этот же день с аналогичным заявлением выступил и лидер Христианско-демократической народной партии Юрий Рошка. Он подчеркнул, что, по его мнению, "условия борьбы были неравными". Комментируя оценку прошедших выборов, которую дали международные наблюдатели, Урекян сказал: "Сегодняшнюю необычно положительную оценку для стран СНГ со стороны международных наблюдателей коммунисты заслужили в большей степени благодаря тому, что в последнее время проводили конфронтационный курс в отношении России". Ранее на официальном сайте ОБСЕ было опубликовано заявление совместной миссии ОБСЕ, ПАСЕ и Европарламента, в котором, несмотря на ряд частных нарушений, дается в целом положительная оценка состоявшимся 6 марта парламентским выборам в Молдавии и говорится, что они соответствуют международным стандартам. Напомним, что победителем парламентских выборов в Молдавии стала правящая коммунистическая партия. По официальным данным Центризбиркома Молдавии, коммунисты получили поддержку 46,1 процента граждан страны. Избирательный блок "Демократическая Молдова" набрал 28,41 процента голосов, Христианско-демократическая народная партия - 9,7 процента. Явка на выборах составила 64 процента. Президент Республики Молдова в соответствии с Конституцией страны избирается парламентом тайным голосованием. Для победы кандидату необходимо набрать 61 голос. В случае, если парламент с трех попытокк не изберет президента, то действующий президент должен распустить парламент и назначить новые выборы. "Демократическая Молдова", получившая в новом парламенте 33-34 голоса, и Христианско-демократическая народная партия, у которой 11 мест, вместе могут заблокировать принятие решения по любой кандидатуре на пост президента страны. Поскольку победившая на выборах Партия коммунистов Республики Молдова получила только 57-56 из 101 места в парламенте страны.
Не отказываясь от использования профессионального жаргона, канадское министерство финансов приступило к реализации своего предложения о переводе профессионализмов на общедоступный язык, сообщает Reuters. Веб-сайт министерства теперь подключен к государственному словарю терминов, и каждый желающий может обратиться за толкованием непонятного выражения или аббревиатуры. Но, к сожалению, комментирует ситуацию Reuters, полностью избежать употребления профессионального жаргона не возможно. Министерство надеется на поступление от посетителей сайта отзывов и предложений, которые помогут выявить еще не учтенную тематику и отдельные выражения, нуждающиеся в подобного рода упрощении.
В «Живых журналах» целого ряда авторитетных блогеров с интервалом в несколько минут появились одинаковые сообщения, ставшие следствием взлома аккаунтов хакерами. Пост под заголовком «Набиуллина: Центробанк не составлял черных списков», в частности, был выложен в блогах Алексея Навального, Рустема Адагамова, Антона Носика и других популярных в блогосфере авторов. Сам пост представлял собой статью из «Ведомостей» от 28 ноября. В тексте рассказывается о встрече председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной с руководителями крупных банков, на которой она заявила об отсутствии у ЦБ «черного списка» банков, у которых могут отобрать лицензии. В комментариях к посту в ЖЖ Навального в ответ на вопрос одного из пользователей, зачем была сделана запись, от имени блогера было написано, что «Пришлось взломать аккаунт господина навального и еще топ 30 блогеров что бы донести до вас эту новость». На момент написания заметки большинство блогеров удалили появившиеся посты. Алексей Навальный, в частности, написал, что ему пришлось удалять запись два раза, так как после первого удаления она появилась вновь. Ответственность за взлом пока никто из известных хакеров на себя не взял.
Землетрясение силой 6,7 балла по шкале Рихтера произошло в понедельник в Тихом океане у берегов Новой Каледонии, сообщает CNN. По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения находился в 290 километрах от островов Луайоте, входящих в состав Новой Каледонии. Сообщениях о жертвах и разрушениях не поступало. Опасности возникновения цунами нет. Новая Каледония - островное государство в юго-западной части Тихого океана, имеющее статус "заморской территории" Франции.
Новый начальник Управления исполнения наказаний Москвы назначен 17 марта. Как передает радиостанция "Эхо Москвы", эту должность занял бывший глава УИН Пермской области генерал-майор Виктор Злодеев. Соответствующий приказ подписал министр юстиции России Юрий Чайка. По данным радиостанции, утром 17 марта Злодеев уже покинул Пермь. Никаких подтверждений этим сообщениям на сайте Министерства юстиции утром 17 марта (на 11:30 по московскому времени) обнаружить не удалось. Напомним, в октябре 2001 года глава Минюста уже менял руководителя Управления исполнения наказаний Москвы. Вместо Станислава Подреза тогда начальником УИН Москвы был назначен Анатолий Друзин, ранее занимавший должность начальника УИН Ульяновской области. Кроме того, были заменены три заместителя руководителя УИН - по оперативно-режимной работе, по тылу и по кадрам. Смена руководства московского УИН связана с двумя побегами из Бутырской тюрьмы, подчеркнул тогда Юрий Чайка в интервью информационном агентству РИА "Новости". Добавим, что 13 марта 2003 года российские СМИ сообщили, что из наиболее надежно охраняемого СИЗО "Матросская тишина" исчез один заключенный. В последствие эта информация так не была опровергнута. Существует ли связь между исчезновением заключенного и новой сменой руководства московского УИН, пока неизвестно.
Представитель верховного комиссара ООН по делам беженцев в Ираке Бруно Гедде заявил, что операция по освобождению  Мосула от боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) может привести к гуманитарной катастрофе. Об этом в четверг, 29 сентября, сообщает Associated Press. По его словам, наступление на город может стать крупнейшей рукотворной катастрофой за последние годы. Как пояснил чиновник,  число беженцев из района боевых действий может составить около миллиона человек (население Мосула в настоящее время составляет от 1,2 до 1,5 миллиона человек — прим. «Ленты.ру»). Геддо также заявил, что сейчас его ведомство сталкивается с трудностями при выделении земельных участков для создания лагерей для перемещенных лиц. При этом он отметил, что с различными гуманитарными организациями достигнуты договоренности о выделении палаток, предоставлении медицинской помощи и воды примерно для 700 тысяч возможных беженцев. 28 сентября этого года премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади рассказал о прибытии в страну новых американских военнослужащих, которые должны помочь отбить Мосул у боевиков ИГ. Белый дом и генерал Джозеф Вотел, глава командования Вооруженных сил США на Ближнем Востоке, уже подтвердили эту информацию. Согласно анонсированным 9 сентября планам США, финальная фаза наступления на Мосул начнется во второй половине октября. Мосул — второй по величине город Ирака. Он находится под контролем боевиков ИГ с лета 2014-го. В марте этого года иракская армия начала наступление на Мосул.
Один человек погиб во время пожара в квартире девятиэтажного дома номер 13 на Ленинском проспекте в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя городского МЧС. По словам собеседника агентства, пожар потушен. Возгорание произошло на шестом этаже. Жильцы подъезда были эвакуированы, несколько человек пожарные сняли с верхних этажей. Ранее сообщалось, что из-за инцидента движение транспорта по Ленинскому проспекту при подъезде к станции метро "Октябрьская" затруднено, поскольку в правом ряду около места происшествия стоят пожарные машины и другая техника.
Верховная Рада проголосовала за снятие депутатской неприкосновенности с бывшего члена Партии регионов Сергея Клюева. Решение поддержали 287 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. Поименные списки проголосовавших доступны на сайте украинского парламента. 12 мая генеральный прокурор Украины Виктор Шокин внес в Верховную Раду Украины представление на арест бывшего члена Партии регионов Сергея Клюева (а также внефракционного депутата, бывшего комбата «Айдара» Сергея Мельничука). Бывшего соратника экс-президента Виктора Януковича обвинили в мошенничестве и хищении бюджетных средств. Сергей Клюев, в свою очередь, все обвинения отвергает, называя их попыткой Шокина выгородить своего предшественника Олега Махницкого. «...Желая показать обществу видимость борьбы с коррупцией, в свое время [Олег Махницкий] обманул официальные органы ЕС, сообщив им о некоторых случаях уже установленной моей причастности к совершенным экономическим преступлениям, что явилось основанием для введения санкций против меня и членов моей семьи (28 мая Виктор Шокин объявил о продлении санкций Евросоюза в отношении Клюева — прим. «Ленты.ру»)», — цитирует Клюева РБК-Украина. Сергей Клюев с 2006 года избирался депутатом от Партии регионов, однако покинул объединение после смены власти в Киеве в марте прошлого года. С 2007 года входил в Совет Нацбанка Украины. 6 марта 2014 года Евросоюз и Канада также объявили, что Сергей Клюев и его брат Андрей (бывший вице-премьер Украины и глава администрации президента) числятся в списках лиц, против которых действуют финансовые санкции.
Нападающий «Барселоны» Лионель Месси возглавил список самых высокооплачиваемых футболистов мира, составленный французским журналом France Football. По доходам в 2014 году аргентинец обогнал форварда мадридского «Реала» Криштиану Роналду, который был лидером рейтинга по итогам 2013 года. Совокупный годовой доход Месси, включая прибыль от рекламных контрактов, составил 65 миллионов евро (59 в прошлом году). Роналду за тот же период заработал 54 миллиона (66 в 2013-м). Тройку рейтинга замкнул нападающий «Барселоны» и одноклубник Месси бразилец Неймар, заработавший в 2014 году 36,5 миллионов евро. Кроме того, издание подсчитало доходы тренеров. Больше всех за 2014 год заработал наставник лондонского «Челси» Жозе Моуринью — 18 миллионов евро. Вторым стал тренер мадридского «Реала» Карло Анчелотти (15,5), третьим — рулевой «Баварии» Хосеп Гвардьола (15,2). В топ-10 попал и наставник сборной России по футболу Фабио Капелло, занявший шестое место с годовым заработком в 9 миллионов евро.
Соглашение о восстановление "оранжевой" коалиции перед выборами в Верховную раду будет базироваться на проекте документа, предложенного Блоком Юлии Тимошенко (БЮТ). Об этом, как пишет "Украинская правда", заявил заместитель руководителя избирательной кампании пропрезидентского Блока "Наша Украина" Роман Зварыч. По его словам, во вторник состоится очередной раунд переговоров в контексте подписания коалиционного соглашения. "Есть надежда, что сегодня мы сможем окончательно согласовать все позиции, которые должны были б содержаться в данном соглашении", - заявил Зварыч. Он также сообщил, что "принципиальных отличий" между двумя проектами соглашения, предложенных БЮТ и "Нашей Украиной" практически не было. Зварыч подчеркнул, что "Наша Украина" не пытается из соглашения получить какие-то личные дивиденды. "Но мы исходим из необходимости стимулировать переговорный процесс. И понимаем, что основная ответственность за это лежит на "Нашей Украине", - сказал Зварыч. По его словам, сейчас уже практически решен вопрос состава коалиции, в которую должны войти 5 политических сил. Ранее в украинских СМИ уже появлялись сообщения о союзе между президентом Виктором Ющенко и Юлией Тимошенко, конфронтация между которыми обозначилась осенью прошлого года. Сама лидер БЮТ на днях довольно скептически отозвалась о возможности создания коалиции. Своим главным условием союза с "Нашей Украиной" Тимошенко назвала денонсацию газовых соглашений и привлечение к ответственности чиновников, допустивших нынешнюю ситуацию с обеспечением страны природным газом.
Власти австрийского города Грац, в котором родился Арнольд Шварценеггер, переименовали названный в его честь футбольный стадион, сообщает BBC News. Большие металлические буквы были сняты за одну ночь, и стадиону на 15 тысяч мест вернули его прежнее название - Либенау (Liebenau). Губернатор Калифорнии отказался от связей с родным городом из-за скандала, сопровождавшего исполнение смертного приговора бывшему гангстеру "Туки" Уильямсу. Австрийцы считали, что Шварценеггер должен был помиловать Уильямса. Шварценеггер не стал вмешиваться в решение суда, а в ответ на критику земляков заявил, что запрещает городу использовать свое имя и направляет обратно "кольцо чести", подаренное ему Грацем в 1999 году. Смертная казнь в Австрии, напомним, запрещена. Еще на прошлой неделе Зигфрид Нагл, мэр Граца, объявил о том, что он написал Шварценеггеру письмо, в котором извинялся за поведение горожан и просил губернатора Калифорнии не возвращать "кольцо чести". Нагл также уверил Арнольда в том, что большинство жителей Граца до сих пор обожают прославленного земляка. Однако 20 декабря калифорнийский губернатор заявил, что отправил кольцо почтой.
В США прядь волос третьего президента Соединенных Штатов Томаса Джефферсона продали на аукционе в Техасе за 6,9 тысячи долларов, передает Life. Локоны бывшего лидера США ушли с молотка почти через 190 лет после его смерти. Их покупатель пожелал остаться неизвестным. Перед началом аукциона волосы Джефферсона оценивали в 3 тысячи долларов. В январе 2015 года прядь волос 16-го президента США Авраама Линкольна продали за 25 тысяч долларов на аукционе в Далласе. Выставленную на аукцион прядь срезал начальник медицинской службы Армии США Джозеф Барнс после того, как Линкольн был застрелен 14 апреля 1865 года Джоном Бутом. Томас Джефферсон был автором Декларации независимости США и третьим президентом страны (1801-1809 годы). Авраам Линкольн — первый президент от Республиканской партии США в 1861-1865 годах, национальный герой США.
Вероятной причиной авиакатастрофы Ту-134 под Петрозаводском является кратковременное отключение сигнальных огней взлетно-посадочной полосы аэропорта в Бесовце из-за обрыва проводов, которые задел снижающийся самолет. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил председатель комитета по жизнеобеспечению деятельности и безопасности населения Карелии Николай Федотов. По его словам, самолет при заходе на посадку в трудных погодных условиях отклонился вправо от ВПП на 150-200 метров. Экипаж попытался выправить самолет на высоте примерно 110 метров после команды диспетчера зайти на второй круг, но во время маневра была задета линия электропередачи вдоль дорожной трассы.  Из-за этого, утверждает Федотов, огни на ВПП погасли на пять секунд. Когда включилось аварийное освещение, самолет уже задел верхушки леса и аварийно сел на шоссе. Такую же версию произошедшего озвучил "Интерфаксу" и генеральный директор аэропорта Алексей Кузмицкий. По его словам, провода были оборваны в результате ошибки пилотирования. Между тем источник "Интерфакса" в главном управлении МЧС по Карелии отметил, что версия о влиянии перебоев с электропитанием не имеет официального подтверждения и является лишь предположением. Он также отметил, что аэропорт был реконструирован полтора года назад и имел резервные источники питания. Ранее об отключении огней ВПП как о возможной причине катастрофы говорил заместитель главы Межгосударственного авиационного комитета (МАК) Алексей Морозов. Впоследствии официальный представитель МАК Олег Ермолов заявил, что говорить о версиях пока преждевременно. Ту-134 авиакомпании "РусЭйр" разбился под Петрозаводском в ночь на 21 июня. На борту самолета находились 52 человека, 44 из них погибли. Пострадавшие находятся в тяжелом состоянии, один из них - ребенок. Самолет выполнял рейс по маршруту Москва - Петрозаводск.
Движение поездов по Замоскворецкой линии московского метро было восстановлено после задымления, возникшего на станции "Коломенская". Об этом сообщает "Интерфакс". По данным агентства, причиной задымления стала неисправность в контактной сети. Ранее ИТАР-ТАСС сообщал, что дым на "Коломенской" стал следствием возгорания, произошедшего в тоннеле в 200 метрах от станции. Из-за аварии с 11:20 до 13:24 движение поездов по зеленой ветке метро осуществлялось от станции "Речной вокзал" до "Автозаводской" и от "Орехово" до "Красногвардейской". В это время, как передает РИА Новости слова пресс-службы московского метрополитена, около 100 автобусов курсировали между "Красногвардейской" и "Автозаводской" с остановками у промежуточных станций. Как отметили в пресс-службе, проезд на этих автобусах был платным.
Три крупных японских страховых компании Mitsui Sumitomo Insurance Group Holdings (MSIGH), Aioi Insurance и Nissay Dowa General Insurance начали переговоры по слиянию, сообщает Bloomberg. Если сделка состоится, объединенная компания станет крупнейшим страховщиком в Японии с совокупной капитализацией более 1,8 триллиона иен (20 миллиардов долларов). Как ожидается, слияние может завершиться уже во второй половине 2009 года. Компании решили рассмотреть возможность объединения активов для минимизации финансовых потерь, вызванных последствиями глобального финансового кризиса. В частности, снижение объемов продаж автомобилей привело к сокращению выручки MSIGH от автострахования. По предварительным данным, продажи автомобилей в 2008 году в Японии снизятся на 4,5 процента по сравнению с 2007 годом. Сообщение о том, что три крупных страховых компании Японии могут объединиться, привело к росту стоимости их акций. Этому способствовала уверенность инвесторов в том, что конкуренция на страховом рынке уменьшится. В ходе торгов на Токийской фондовой бирже ценные бумаги MSIGH подорожали на 8,3 процента, Nissay Dowa - на 15 процента, а Aioi - на 19 процентов. При этом единый индекс, учитывающий котировки акций девяти страховых компаний Японии, вырос на 6,3 процента после 28 процентного снижения с начала 2008 года.
Российский "Газпром" и украинский "Нафтогаз" начали создание совместного предприятия. Об этом пишет "Корреспондент.net". Представители компаний условия сотрудничества не раскрывают. По словам главы "Газпрома" Алексея Миллера, корпорации "получат возможность на взаимовыгодных условиях и с максимальной эффективностью реализовывать конкретные проекты". О каких проектах речь, Миллер не уточнил. Ранее сообщалось, что Месторождения газа в Астраханской области и на полуострове Ямал могут стать основой для создания совместного предприятия "Нафтогаза" и "Газпрома". Идея об объединении "Газпрома" и "Нафтогаза" была высказана российским премьером Владимиром Путиным в конце апреля. Сначала украинская делегация восприняла это предложение как шутку, однако впоследствии его коллега Николай Азаров заявил, что предложение российской стороны "заслуживает внимания". В конце июня текущего года Азаров заявил, что слияния российской и украинской газовых компаний не будет. Тогда же он пояснил, что "будет поиск организационной формы, которая позволит, как наш президент сказал, синтезировать эффект работы нашего 'Нафтогаза' и 'Газпрома'".
Корпорация Microsoft представила беспроводную компьютерную мышь Arc Touch Mouse с сенсорной панелью. Мышь представляет собой прямоугольник толщиной 15 миллиметров, сообщается в официальном пресс-релизе. Для работы контроллер нужно будет изогнуть в виде арки. В таком случае он автоматически включится и с мышью можно будет работать. Для переноски или для отключения контроллер будет необходимо разложить обратно в плоское положение. Мышь оснащается сенсорной панелью, которая будет находиться посередине между правой и левой кнопкой. С помощью панели можно будет осуществлять прокрутку страницы. Также эту панель можно будет программировать. Контроллер поддерживает технологию BlueTrack, благодаря чему мышью можно будет пользоваться практически на любой поверхности. Она будет работать от двух батареек ААА. По заверению Microsoft, их заряда хватит для непрерывной работы в течение полугода. Arc Touch поступит в продажу в США в январе 2011 года по цене 70 долларов. В настоящий момент предзаказ на мышь можно оформить в некоторых американских интернет-магазинах, таких как Amazon или Buy.com. Эти заказы будут доставлены в декабре 2010 года. Отметим, что это не первое периферийное устройство Microsoft, выполненное в виде арки. В январе 2010 года на выставке CES Microsoft показала беспроводную клавиатуру Arc Keyboard. Ее стоимость составляет 60 долларов.
В португальском городе Порту состоялась жеребьевка отборочного турнира чемпионата Европы по футболу 2004 года, сообщает сайт uefa.com. В церемонии принимал участие исполнительный директор УЕФА Герхард Эйнер (Gerhard Aigner), а также легендарный португальский футболист Эйсебио (Eusebio), которому 25 января исполнилось 60 лет. Сборная России попала в десятую группу, где встретится с командами Ирландии, Швейцарии, Грузии и Албании, а победители прошлого первенства французы возглавили первую группу, в которой также оказались Словения, Израиль, Кипр и Мальта. Во второй группе выступят сборные Румынии, Дании, Норвегии, Боснии и Герцеговины, Люксембург. В третьей сыграют Чехия, Голландия, Австрия, Белоруссия, Молдавия. В четвертой Швеция, Польша, Венгрия, Латвия, Сан-Марино. Пятая группа - Германия, Шотландия, Исландия, Литва, Фарерские Острова. Шестая - Испания, Украина, Греция, Северная Ирландия, Армения. Седьмая - Турция, Англия, Словакия, Македония, Лихтенштейн. Бельгия, Хорватия, Болгария, Эстония, Андорра попали в восьмую группу, а Италия, Югославия, Финляндия, Уэльс, Азербайджан в девятую. Из группы в финальную часть турнира напрямую выходит команда-победительница, а занявшие второе место сборные определят еще пять участников Евро-2004 в матчах плей-офф.
Апелляционный суд Днепропетровской области признал неправомерным постановление Кировского районного суда Днепропетровска, который ранее запретил Партии регионов Виктора Януковича участвовать в выборах в местный областной совет в связи с нарушениями в ходе предвыборной агитации. Как пишет в четверг газета "Дело", в определении Апелляционного суда указано, что достаточных оснований для признания факта нарушений со стороны "регионалов" не было. Как ранее сообщали украинские СМИ, 17 марта по иску областного отделения Народного Руха Украины Кировский суд признал факт подкупа избирателей, а также незаконной агитации и использования средств вне избирательного фонда со стороны кандидатов в Днепропетровский облсовет от Партии регионов. Поводом решения суда послужило то, что 8 марта "регионалы" якобы вручали подарки ветеранам войны, где присутствовала партийная символика. 20 марта  в знак протеста против снятия с выборов Партия регионов установила у здания облсовета палаточный городок. Глава днепропетровского отделения Партии регионов Олег Царев после оглашения решения Апелляционного суда сообщил, что члены партии в целом им удовлетворены, и все палатки из-под стен Днепропетровского облсовета в ближайшем будущем снимут. В то же время, по мнению Царева, сам конфликт был инициирован не без вмешательства местного штаба пропрезидентской партии "Наша Украина". Он уверен, что " все это было попыткой отработать сценарий по снятию Партии регионов с выборов, чтобы затем запустить его по всей стране". В свою очередь руководитель регионального избирательного штаба "Нашей Украины" в Днепропетровске Сергей Бычков опроверг эти обвинения. "Никакого отношения наш блок к решению суда не имеет и на суд не мог влиять", - заявил Бычков.
Отрицательный капитал (превышение обязательств организации над активами) банка «Пересвет» составляет 35,082 миллиарда рублей. Соответствующая информация содержится на сайте Единого федерального реестра о фактах деятельности юридических лиц. «Стоимость чистых активов АКБ "Пересвет" по состоянию на 01.12.2016 составляет -35 082 179 068 рублей», — сказано в материалах реестра. Оценка была проведена 6 декабря. 21 октября Банк России ввел в «Пересвет» временную администрацию сроком на шесть месяцев. По данным регулятора, у финансовой организации наблюдаются проблемы с ликвидностью. 18 октября в кредитной организации заявили, что проблем с ликвидностью у нее нет. Тем не менее в тот же день банк ограничил выдачу вкладов суммой до 100 тысяч рублей. «Пересвет» занимает 41-е место в банковской системе России по размеру активов. Более 49 процентов акций принадлежат Русской православной церкви (РПЦ), еще 24 процента — Торгово-промышленной палате.
Компания «Военторг» запустит пилотный проект по снабжению армии постельным и нательным бельем, в которое вмонтированы радиометки. Как сообщает 29 апреля РИА Новости со ссылкой на представителя компании Екатерину Симоненко, это позволит военнослужащим каждый раз после стирки или ремонта получать именно свой комплект белья. На белье также нанесут штрих-коды, а каждый комплект будет находиться в индивидуальной упаковке. Первые поставки, по словам Симоненко, начнутся в июне 2013 года. Она пояснила, что проект будет реализовываться «на технологической базе модернизированных войсковых прачечных» Казанского Высшего военного командного училища (ВВКУ). Стоимость первых комплектов составит 1,5 миллиона рублей. Однако в дальнейшем, говорит собеседница агентства, аренда такого белья только для Казанского ВВКУ сэкономит до пяти миллионов рублей ежегодно.
В отношении жительницы Свердловской области возбуждено дело об убийстве соседа. Об этом 8 января сообщается на сайте Следственного комитета РФ. По информации следствия, поздно вечером 7 января жители города Богданович отмечали в квартире Рождество. Компания вела себя очень шумно, поэтому 34-летний сосед вышел на лестничную площадку и высказал свое недовольство. Сначала с соседом говорил 47-летний мужчина. Между спорщиками возникла драка, в ходе которой 34-летний мужчина прижал 47-летнего к полу. В этот момент из шумной квартиры выскочила 33-летняя женщина. Решив вступиться за собутыльника, она ударила соседа ножом в грудь. Потерпевший скончался на месте, дело возбуждено по 105-й статье УК РФ (убийство).
Американские режиссеры и сценаристы, братья Итан и Джоэл Коэны, возглавят жюри 68-го Каннского кинофестиваля, сообщает Variety. Полный состав судей будет объявлен в апреле. Сам киносмотр пройдет с 13 по 24 мая 2015 года. «Мы с нетерпением ждем возвращения в Канны в этом году. Мы, как всегда, рады возможности смотреть фильмы со всех уголков мира. Каннский кинофестиваль был важен для нас с самого начала карьеры. Председатель жюри — это особая честь, которая предоставлена нам впервые», — прокомментировали Коэны. Agence France-Presse уточняет, что в истории киносмотра состав судей впервые возглавят сразу два человека. Братья Коэны — неоднократные участники и победители международного киносмотра. В 1991 году Коэны завоевали «Золотую пальмовую ветвь» фестиваля в Каннах за фильм «Бартон Финк». В 1996 году там же Джоэл Коэн получил награду за лучшую режиссеру в картине «Фарго». В 2001 году этот же приз достался ему за работу над лентой «Человек, которого не было». Кроме того, за сценарии к собственным фильмам братья Коэны несколько раз получали премию «Оскар». Награды киноакадемии за лучший сценарий достались фильмам «Фарго» и «Старикам тут не место» 1996-го и 2007 года соответственно. Опыт написания сценариев для чужих фильмов был менее успешен. Провалилась в прокате «Волна преступности» (1985), а сценарий к фильму Майкла Хоффмана «Гамбит» (2011) — ремейка одноименного фильма 1966-го — критики назвали «смесью дешевого фарса и низкопробного расизма». Коэны работали также над сценарием военной драмы Анджелины Джоли «Несломленный».
Упавшей под Северодвинском 15 декабря ракетой оказалась противокорабельная П-800 «Оникс» (3М55 по индексу управления ракетно-артиллерийского вооружения ВМФ). Об этом «Ленте.ру» сообщил источник, близкий к военному ведомству. Ракеты этого типа производятся для ВМФ России и на экспорт (под наименованием «Яхонт»). Как сообщил источник, стрельбы проводились в рамках испытаний усовершенствованного варианта ракеты. Подробности инцидента и причины аварии названы не были. 15 декабря информагентство «Беломорканал» сообщило, что около 11:00 мск в трехэтажный кирпичный жилой дом, расположенный в поселке Сопка (входит в состав села Ненокса), попала часть ракеты, запущенной с полигона. Как передало агентство, была повреждена крыша и четыре квартиры, возгорание было оперативно потушено, жильцы дома эвакуированы. В Неноксе, расположенном на берегу Белого моря, в 40 километрах к западу от Северодвинска, находится Центральный ракетный полигон ВМФ («Девятка» или «Сопка» на военном жаргоне), созданный в 1954 году. На этом полигоне проходят испытания ракетного вооружения, передаваемого флоту, в частности стратегических комплексов баллистических и крылатых ракет, противокорабельных и зенитных ракет. Сверхзвуковая противокорабельная ракета П-800 «Оникс» была разработана для вооружения кораблей и подводных лодок в 1970-1990-х годах. Ей оснащаются, в частности, фрегаты новых проектов 11356 и 22350. На основе «Оникса» также разработана совместная российско-индийская ракета PJ-10 Brahmos. Дальность стрельбы «Оникса» в различных вариантах траектории может достигать 300-500 километров, максимальная скорость — 750 метров в секунду.
В Польше состоялись массовые манифестации женщин, выступающих против принятия закона о полном запрете на аборты. Об этом сообщает Радио Польша. Акция получила название «Черный протест» — участницы по призыву организаторов одевались во все черное. Кроме того, воспользовавшись правом на день отпуска по своему усмотрению, женщины не вышли на работу. Протесты прошли в крупнейших городах страны — Кракове, Вроцлаве, Гданьске, Белостоке, Щецине, Познани и многих других городах. По информации властей Варшавы, в центре города, несмотря на дождливую погоду, собрались около 30 тысяч человек. Как сообщается, в митингах приняли участие и мужчины. 29 сентября этого года одна из организаторов общенациональной акции бывший премьер-министр страны Ева Копач, мотивируя сторонников протестов, заявила: «Мы не можем позволить, чтобы совесть заменялась Уголовным кодексом, чтобы полек лишали их права на выбор. Польские женщины не могут быть заложницами политических игр». Протесты против запрета абортов в Польше продолжаются уже больше недели — с тех пор, как сейм Польши проголосовал в первом чтении за законопроект о полном запрете абортов и введение уголовной ответственности за их совершение.
Газета.ру. По данным следствия, контр-адмирал должен был распорядиться отобрать непригодные боеприпасы, хранившиеся на складе вооружений Тихоокеанского флота с тем, чтобы их не перевезли на новое место хранения. на базе возник пожар. В результате самовоспламенения негодных дымовых мин загорелись склады с другими боеприпасами. Суд признал Моисеенко виновным в неисполнении приказа вследствие недобросовестного отношения к службе, повлекшем тяжкие последствия (статья 332 часть 3 УК России).
Правительство Украины согласилось выплатить семьям погибших при падении самолета Ту-154 в Черное море компенсацию в 7,5 миллиона долларов. Как сообщает информационное агентство "Интерфакс", об этом 12 декабря заявил в Киеве премьер-министр Украины Виктор Янукович. По словам премьера, правительство уже приняло постановление, одобряющее украинско-израильское соглашение по компенсациям. Теперь документ должна ратифицировать Верховная Рада. "Как только соглашение будет ратифицировано, мы выполним свое решение", - приводит информагентство слова Януковича. Российский самолет Ту-154  авиакомпании "Сибирь", следовавший из Тель-Авива в Новосибирск, был сбит 4 октября 2001 года украинской ракетой С-200, выпущенной во время учений сил ПВО. Это подтвердили выводы правительственной межведомственной комиссии Украины и комиссии Межгосударственного авиационного комитета СНГ. В результате катастрофы погибли 78 человек - 66 пассажиров (преимущественно граждане Израиля) и 12 членов экипажа (граждане России). Межправительственное украинско-израильское соглашение об урегулировании претензий , возникших в результате катастрофы самолета Ту-154 над Черным морем в октябре 2001 года, было подписано в Киеве 20 ноября 2003 года. Соглашение оговаривает размеры и порядок выплат компенсаций родственникам жертв авиакатастрофы, а также отказ от судебных исков к Украине со стороны родственников погибших, получивших компенсацию. Ранее сообщалось, что когда Украина согласовала с Россией и Израилем размер компенсаций родственникам жертв авиакатастрофы. Как заявили тогда информационному агентству РИА "Новости" адвокаты, защищающих интересы родственников погибших россиян, Украина предложила России и Израилю установить размер компенсации в размере 100 тысяч долларов за каждого погибшего.
Компания Volkswagen AG объявила в четверг об отзыве порядка 44 тысяч компактвэнов модели VW Touran из-за обнаруженной потенциальной проблемы со сцеплением, устанавливавшемся на эти автомобили. По официальной информации, проблемы наблюдаются у автомобилей 2004 и 2005 года выпуска, оснащенных двухлитровым дизельным мотором и шестиступенчатой механической коробкой передач. Сама неисправность может проявляться в повышенном шуме работы КПП и даже к поломке. Данный отзыв затрагивает автомобили, проданные по всему миру. Точную сумму, в которую концерну Volkwagen обойдется данный отзыв, представители компании пока не называют. Напомним, что предыдущий крупный отзыв автомобилей Volkswagen был объявлен в 2004 году, когда 870 тысяч автомобилей подверглись проверке на наличие дефекта в их подвеске.
Представителей малых партий, не попавших в Госдуму по итогам парламентских выборов, позвали на встречу с руководством Госдумы для обсуждения проекта федерального бюджета на 2017-2019 годы. Как рассказали «Ленте.ру» несколько приглашенных, встреча намечена на вторник, 6 декабря. «Начинаем возобновлять отношения. Наши надежды на то, что хорошие традиции не будут рушиться, видимо, оправдываются», — заявила «Ленте.ру» руководитель исполкома партии «Патриоты России» Надежда Корнеева. Депутат ГД от «Гражданской платформы» Рифат Шайхутдинов рассказал «Ленте.ру», что по просьбе малых партий на прошлой неделе обсуждался вопрос созыва Совета непарламентских партий с руководством аппарата Госдумы. Шайхутдинов заверил, что было решено сохранить эту структуру. По словам члена бюро президиума политсовета партии «Родина» Федора Бирюкова, Госдума учитывала многие предложения непарламентских партий, высказанные на заседаниях совета. «Мы, например, консолидировано выступали против повышения пенсионного возраста, и это было озвучено с думской трибуны», — рассказывает он. В аппарате нижней палаты «Ленте.ру» сообщили, что участия спикера ГД Вячеслава Володина во встрече с малыми партиями не ожидается: скорее всего, руководство Госдумы будет представлять один из вице-спикеров. В выборах в нижнюю палату парламента, прошедших 18 сентября, участвовали 14 политических партий, из них четыре («Единая Россия», КПРФ, ЛДПР и «Справедливая Россия») получили места как по спискам, так и в одномандатных округах. Еще две партии («Родина» и «Гражданская платформа») смогли провести в Госдуму по одному одномандатнику. Совет непарламентских партий действует в Госдуме с осени 2012 года. Он был создан для вовлечения малых партий в процесс законотворчества. На тот момент в России действовало более 40 партий. В настоящее время Минюстом зарегистрировано 76 политических партий, 72 из них имеют право принимать участие в выборах.
Около 50 тысяч волонтеров уже собрал комитет по организации Летних олимпийских игр 2004 года в Афинах, сообщает агентство РИА "Новости". Для успешного проведения самого масштабного в мире спортивного мероприятия требуется еще столько же людей, которые абсолютно бесплатно будут работать на Олимпиаде. Из 50 тысяч, уже давших на это свое согласие, 61 процент - это граждане Греции, 23 - иностранцы, 56 процентов заявившихся - женщины, а 34 уже ранее добровольно работали на аналогичных мероприятиях. В начале будущего года организационный комитет отберет тех добровольцев, которые отвечают необходимым критериям, а затем начнется их подготовка к работе во время Олимпиады. Летние олимпийские игры 2004 года пройдут в Греции с 13 по 29 августа.
Выпущена бета-версия браузера Firefox 3.1, сообщается на сайте Mozilla. Она предназначена для профессиональных тестировщиков. Альфа-версия браузера вышла в середине июня. Окончательно Firefox 3.1 будет представлен в начале 2009 года. Основное отличие Firefox 3.1 от предыдущей версии браузера Mozilla заключается в новом движке Gecko и поддержке технологии TraceMonkey. Последняя позволит значительно ускорить работу браузера со сложными веб-приложениями и JavaScript. Также Firefox 3.1 Beta 1 поддерживает  веб-стандарты CSS 2.1 и CSS 3. Firefox 3.1 Beta 1 можно загрузить с официального сайта Mozilla. Браузер работает в Windows, Mac OS X и операционных системах на базе ядра Linux. Firefox 3.1 доступен на 36 языках, включая русский.
Причиной возгорания на мосту через бухту Золотой Рог стало, по предварительным данным, нарушение пожарной безопасности при проведении газосварочных работ. Как передает во вторник, 13 декабря, ИА "Приморье24", об этом сообщили в управлении МВД РФ по Приморскому краю. Органы внутренних дел начали проверку по факту пожара. Сообщается также, что вантовая система моста и металлоконструкции не пострадали, сгорела лишь деревянная опалубка (форма для заливки бетона). ИТАР-ТАСС передает, что в Тихоокеанской мостостроительной компании, которая возводит объект, пока не могут назвать размер нанесенного пожаром ущерба. Его оценит специальная комиссия. По данным "Интерфакса", мост застрахован в компании "СОГАЗ" на 18 миллиардов рублей. Между тем, РИА Новости сообщает, что пожар парализовал работу владивостокского морского рыбного порта. "Из-за образования большой наледи после тушения пожара перекрыты все железнодорожные и автомобильные подъезды к порту. К нам не может никто подъехать", - рассказал агентству представитель предприятия. Одна из опор моста, который строится во Владивостоке к саммиту АТЭС-2012, загорелась 12 декабря. Огонь распространился по конструкции, площадь возгорания составила 500 квадратных метров. Потушить пожар удалось лишь утром 13 декабря. Огонь не затронул близлежащие дома. В результате пожара никто не пострадал. Как сообщалось, мост через Золотой Рог должен быть сдан в эксплуатацию в мае 2012 года. Будет ли пересмотрен этот срок, пока неизвестно.
Главные роли в боевике "Разрушитель" ("Demolition Man") 1993 года предлагались Стивену Сигалу и Жан-Клоду Ван Дамму, однако в итоге в Warner Bros. решили, что в ленте должны сыграть Сильвестр Сталлоне и Уэсли Снайпс. Об этом пишет Beyondhollywood со ссылкой на интервью Ван Дамма телеканалу MTV. Напомним, в "Разрушителе" речь шла о противостоянии хорошего полицейского Джона Спартана (Сталлоне) и головореза Саймона Феникса (Снайпс) в мегаполисе в 2032 году. По словам Ван Дамма, ему предлагали роль Феникса, а Сигал должен был сыграть хорошего парня. Интересно, что Ван Дамм и Сигал с давних пор испытывают друг к другу сильнейшую антипатию.
Власти Германии, где продолжается эпидемия кишечной инфекции, проводят проверку одной из кейтеринговых компаний, работающей в районе Кассель, сообщает Reuters в четверг, 9 июня. Проверяется компания, занимавшаяся выездным ресторанным обслуживанием дня рождения в одном из населенных пунктов недалеко от Геттингена, рассказали агентству представители местных властей. Восемь гостей, побывавших на этом мероприятии 28 мая, заболели, у троих из них подтверждено заражение  высокопатогенным штаммом энтерогеморрагической кишечной палочки (ЭГКП). Проверка пока не завершена, сообщил представитель ведомства по охране здоровья района Кассель, добавив, что руководство кейтеринговой компании активно сотрудничает с властями. Вспышка кишечной инфекции возникла в Германии в начале мая. По данным на 9 июня, от этого заболевания скончались 30 человек. Один летальный случай был зафиксирован в Швеции, все остальные - в Германии. Всего опасное заболевание было диагностировано у 2,9 тысячи человек в 12 европейских странах. Источник заражения кишечной палочкой пока установить не удается. Первоначально источником заражения были названы огурцы, привезенные в ФРГ из Испании, однако позже эта версия была опровергнута. Позже появились сообщения, что высокопатогенный штамм ЭГКП был обнаружен в ростках сои, выращиваемой на одной из немецких ферм. Однако и эта версия была названа несостоятельной. 8 июня немецкие СМИ сообщили, что источник заражения вновь ищут в огурцах, на этот раз произведенных на территории ФРГ. При этом, по их данным, ростки сои с немецкой фермы все еще остаются под подозрением.
Минфин США внес в санкционный список двух главарей группировки «Джебхат ан-Нусра». Об этом сообщается на сайте ведомства. Санкциям подвергнуты Басам Хамад аль-Хасри, имеющий, по одним данным, сирийское, по другим палестинское гражданство, и подданный Иордании Ийяд Назми Салих Халиль. Все их имущество и активы, если будут обнаружены в юрисдикции США, подлежат блокировке, гражданам и организациям Соединенных Штатов запрещено заключать с ними сделки. В американском ведомстве напомнили, что днем ранее ООН добавила этих лиц в санкционный список террористов. Аль-Хасри и Халиль, по сведениям Вашингтона, являются уроженцами Сирии и находятся на ее территории. Халиль по состоянию на начало 2016 года был третьим в иерархии должностным лицом «Джебхат ан-Нусры» и назначен «эмиром» прибрежной зоны Сирии. Он руководил подразделением разведки и безопасности террористической организации, боевики которого убивали людей, удерживали в тюрьмах, подвергали пыткам. Также он ответственен за разграбление имущества и изъятие транспортных средств Сирийской свободной армии. Аль-Хасри стал преемником Халиля на посту «эмира» Дераа. Он курировал военные операции группировки в южной части Сирии. Ранее террорист был религиозным советником «Джебхат ан-Нусры». В августе 2014 года Совбез ООН принял резолюцию, которая вводит санкции против лиц, связанных с террористическими группировками «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра». Решение обязывает все страны бороться с финансированием террористов, вербовкой в их ряды, поставками вооружений, а также налагает запрет на экономическую деятельность на территориях, контролируемых террористами в Ираке и Сирии. В России «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра» также включены в список террористических организаций, за участие в их деятельности предусмотрена уголовная ответственность.
Руководители областных администраций Украины собираются купить один на всех подарок к 60-летию Виктора Януковича, сообщает УНИАН. Об этом рассказал губернатор Донецкой области Анатолий Близнюк в ответ на вопрос, что собирается дарить лично он. "Подарим - мы… Ну, так мы договорились с губернаторами, что… Ну каждый если со своим подарком там будет чего-то…", - замялся глава областной администрации. Секундой позднее он проговорился: "Это будет картина". 60 лет Януковичу исполнится 9 июля. Однако свой день рождения он собирается отмечать днем позднее, 10 июля на даче в Крыму. Ранее сообщалось, что на юбилей главы государства позвали множество гостей: только из Москвы ожидают шесть самолетов. На одном из них в Крым может прилететь президент РФ Дмитрий Медведев. Сам виновник предстоящего торжества отправился в Казахстан, где 6 июля будут отмечать 70-й день рождения президента этой страны Нурсултана Назарбаева.
Пятеро физиков из испанского Университета Гренады разработали простой метод, с помощью которого можно отличить лицензионный диск от пиратского, сообщает журнал Science. Он основан на разнице в технологии записи лицензионных и пиратских дисков. Для того, чтобы определить лицензионный диск или нет, ученые использовали обыкновенную лазерную указку, которой светили на зеркальную поверхность диска. Когда свет от указки попадал на поверхность лицензионного диска, то была видна лишь яркая точка. Если диск пиратский, то сверху и снизу этой точки появлялись параллельные линии. Исследователи подчеркивают, что провели подобный эксперимент со ста оптическими дисками. Они содержали различный контент и были изготовлены разными производителями. В итоге физики пришли к выводу, что их метод является абсолютно точным. Американский физик Чуньле Го (Chunlei Guo) из Университета Рочестера, штат Нью-Йорк, подтверждает эффективность метода, позволяющего определить, контрафактный диск или нет, при помощи лазерной указки. Он считает, это открытие должно быть использовано для усиления борьбы с пиратством.
В Румынии создадут комиссию для расследования сообщений о взятках за направление в Афганистан, передает румынский телеканал Digi24. Соответствующее распоряжение отдал министр обороны Румынии Мирча Душа, о чем он рассказал телеканалу. Расследование пройдет в элитном пехотном батальоне «Красные скорпионы», известном также как «Нягое Басараб», военнослужащих которого отправляют в Афганистан, пишет румынский новостной портал Ziare. В министерство поступило около 100 жалоб от военных, которые хотели принять участие в миссии НАТО в Афганистане, но кандидаты на направление туда оказались определены заранее. Министр Душа отметил, что только семь жалоб подписаны, а остальные являются анонимными, однако проверки проводятся по всем. Румынская миссия в Афганистане заканчивается в ближайшие годы, так что нынешние командировки могут быть последними. В связи с этим для многих военнослужащих это последний шанс попасть на службу в Афганистан, которая считается не только престижной, но и приносит дополнительный доход. За полгода в Афганистане румынский военный может заработать 13 тысяч евро: помимо стандартного оклада военнослужащего, он получает дополнительно 71 евро в день. Основной военный контингент НАТО, в рамках которого румынские войска служат в Афганистане, покинет территорию этой страны к концу 2014 года. Президент Румынии Трайян Бесеску ранее заявлял, что после этого там останутся только румынские военные инструкторы, которые будут обучать афганские силы безопасности.
Шесть стран-членов Евросоюза — Австрия, Бельгия, Германия, Дания, Франция и Швеция — предложили с середины мая продлить еще на полгода возможность установления контроля на внутренних границах. Об этом в субботу, 30 апреля, пишет Deutsche Welle со ссылкой на издание Die Welt. Представители этих стран направили соответствующее письмо вице-президенту Еврокомиссии Францу Тиммермансу и еврокомиссару по внутренним делам и вопросам миграции Димитрису Аврамопулосу. «Мы призываем вас внести предложение в Европейский совет с тем, чтобы он разрешил странам-членам ЕС, которые сочтут это необходимым, продлить или ввести контроль на внутренних границах Шенгенской зоны с 13 мая», — говорится в документе. Источники в Еврокомиссии утверждают, что просьба будет удовлетворена, поскольку ситуация на внешних границах Евросоюза по-прежнему недостаточно безопасна. Контроль на внутренних границах ЕС в свою очередь позволит лучше отслеживать потоки мигрантов. Ряд стран-членов Евросоюза, в том числе Германия, Дания, Норвегия, Швеция и Австрия, из-за наплыва беженцев временно ввели контроль на своих границах, срок его истекает в середине мая 2016 года. Согласно Шенгенской конвенции, страны-участницы соглашения имеют право на временное восстановление паспортного контроля на внутренних границах, если это необходимо для поддержания безопасности и общественного порядка. В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за притока мигрантов. Больше всего людей прибывает из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война. С тех пор более 507 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предоставлении убежища в европейских странах. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в ЕС может увеличиться вдвое, а по данным ЕС — втрое.
16 миллионов 780 тысяч рублей выделено из федерального бюджета на первоочередные меры по восстановлению телерадиовещания с Останкинской телебашни. По сообщению РИА "Новости", этот вопрос обсуждался на заседании правительства в четверг. Кроме того, глава МЧС Сергей Шойгу заявил, что в течение двух недель будет подготовлено постановление правительства России о полномасштабном восстановлении Останкинской телебашни.
Стюард стадиона «Открытие Арена» Сергей Титов умер после матча 16-го тура чемпионата России по футболу между «Спартаком» и «Краснодаром». Об этом сообщает ТАСС  со ссылкой на пресс-службу Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Стюарду стало плохо в тот момент, когда зрители начали покидать трибуны. Находившиеся на стадионе врачи не смогли спасти Титова. Причиной смерти стал сердечный приступ. В воскресенье, 22 ноября сообщалось, что от сердечного приступа во время этой же встречи в VIP-ложе умер префект Центрального административного округа Москвы Виктор Фуер. Матч «Спартак» — «Краснодар» прошел 22 ноября в Москве. Встреча завершилась победой московской команды со счетом 3:2.
Знаменитый дом конструктивиста Константина Мельникова в столичном Кривоарбатском переулке будет передан государству для создания музея. Об этом стало известно после заседания Президиума Московского городского суда, на котором завершилась тяжба между внучками архитектора, сообщает Regions.Ru. На заседании 16 марта внучка великого архитектора Елена Мельникова отказалась от дальнейших судебных разбирательств. Свое решение Елена Мельникова объяснила желанием выполнить волю отца по созданию государственного музея Константина Мельникова. Недавно стало известно, что вторую часть дома приобрел в собственность Сергей Гордеев, член Совета Федерации и инициатор возрождения архитектурных шедевров русского конструктивизма. Он заявил о своем намерении передать свою долю государству, отреставрировать особняк и создать там государственный музей Дома Мельникова. Однако нахождение второй половины наследства в судебном споре между родственниками делали невозможным реализацию проекта и определение статуса музея. К.С. Мельников, один из виднейших русских конструктивистов, построил для себя жилой дом в Кривоарбатском переулке в 1927-1929 годах. Необычное сооружение, состоящее из двух цилиндров, один из которых прорезан шестиугольными окнами, признано классикой архитектуры XX века.
Вечером 25 октября полиция разогнала очередную акцию оппозиции на Триумфальной площади Москвы, сообщает "Интерфакс". По данным агентства, на площадь вышли больше 20 активистов, требовавших допустить несистемную оппозицию до парламентских выборов. Пресс-служба незарегистрированной партии "Другая Россия" настаивает, что в акции приняли участие свыше 50 человек. В ходе акции протестующие пытались растянуть транспарант "Выборы без оппозиции - преступление!", а затем устроили сидячую забастовку. На площади присутствовали флаги с эмблемой Стратегии 31. По данным столичного управления МВД, полиция задержала более 20 человек, автобусы с активистами доставлены в отделения полиции. Выборы в Госдуму пройдут 4 декабря. Оппозиция, заявляющая о их нелегитимности, выходит на площадь каждый вторник, но ближе к выборам частота митингов будет увеличена. В день выборов оппозиционеры намерены устроить на Триумфальной массовую акцию.
15 июля Абхазию покинула последняя группа наблюдателей ООН, сообщает ИТАР-ТАСС. Среди них, как отмечает агентство, был и главный военный наблюдатель, генерал Анвар Хусейн. Представители миссии были вынуждены свернуть работу в Абхазии, после того как Совет Безопасности ООН не смог продлить им мандат. Причиной этого стала позиция России, которая заблокировала резолюцию о продлении мандата, воспользовавшись правом вето. Российская сторона настаивала на том, чтобы в документах, касающихся работы наблюдателей, был отражен статус Абхазии как независимого государства. Ранее группа мониторинга, напомним, работала в регионе в качестве "Миссии ООН в Грузии", при этом наблюдатели присутствовали как на территории, подконтрольной грузинским властям, так и в непризнанной республике Абхазии. Спор о новом названии миссии и новом статусе наблюдателей разгорелся вскоре после признания независимости Абхазии Россией. Правда, в конце 2008 года, когда обсуждалось очередное продление мандата, сторонам удалось прийти к компромиссу. Было решено, что структура, работающая в зоне абхазского конфликта, будет носить название "Миссия ООН" (без указания географической принадлежности). Миссия ООН в Грузии была создана в 1994 году после грузино-абхазской войны. Наблюдатели должны были следить за выполнением соглашения о прекращении огня. Напомним, что в июне 2009 года была также свернута миссия наблюдателей ОБСЕ, работавших в зоне грузино-осетинского конфликта. Это произошло при аналогичных обстоятельствах. Россия соглашалась на продление их мандата при условии, что для Южной Осетии будет создана отдельная группа мониторинга, независимая от той, что будет работать в Грузии. В Тбилиси выступили категорически против этого, решив, что Москва косвенным образом пытается добиться от международного сообщества признания Южной Осетии (до сих пор примеру РФ, признавшей независимость Абхазии и Южной Осетии, последовала только Никарагуа). В итоге к соглашению прийти не удалось. Решение о продлении мандата наблюдателей было заблокировано Россией в Постоянном совете ОБСЕ. В Грузии по-прежнему работают наблюдатели Евросоюза, они ведут мониторинг в районах, граничащих с Южной Осетией и Абхазией. Допускать их на свою территорию власти обеих республик отказались.
В общежитии Пролетарского завода, которое расположено на улице Бабушкина в Санкт-Петербурге, произошел пожар. Об этом сообщает РИА Новости. По информации "Фонтанки.Ру", возгорание произошло на первом этаже двухэтажного здания, затем огонь перекинулся и на второй этаж. Пострадал один из жителей дома: спасаясь от огня, он выпрыгнул из окна второго этажа и сломал обе лодыжки. Пострадавший госпитализирован. "Фонтанка.Ру", работают шесть пожарных расчетов. Огонь на первом этаже локализован, на втором этаже тушение продолжается.
Компания Access Industries, принадлежащая Леонарду Блаватнику, завершила сделку по приобретению британского подразделения прокатной компании Мела Гибсона Icon и библиотеки, состоящей из 500 фильмов, среди которых такие известные картины, как "Танцы с волками", "Храброе сердце" и "Страсти Христовы". Об этом сообщают "Ведомости". Переговоры об этом длились более года. Изначально Access Industries намеревалась приобрести прокатные подразделения Icon в Австралии и Великобритании, но затем остановила свой выбор на британских активах. Сумма контракта не афишируется. По условиям сделки в течение трех лет Icon сохранит за собой преимущественное право на показ фильмов, созданных киностудией Мела Гибсона, которая осталась в собственности знаменитого американского актера и режиссера. Напомним, что Леонард Блаватник - совладелец нефтяной компании ТНК-BP и телепроизводственной компании "Амедиа", крупнейшего в России производителя сериалов.
Артистку оперетты, театра и кино Татьяну Шмыгу, скончавшуюся накануне после продолжительной болезни, похоронят 7 февраля на Новодевичьем кладбище в Москве. Об этом сообщается на сайте телеканала "Культура". По словам заместителя директора театра "Московская оперетта" Валерия Сазонова, вопрос о месте захоронения Шмыги уже решен. "На это уже получено официальное разрешение московских властей", - сообщил он. Прощание с Татьяной Шмыгой состоится в понедельник, 7 февраля, в "Московской оперетте". В 10:30 начнется гражданская панихида, а после нее - отпевание в Новодевичьем монастыре. Татьяна Шмыга известна по целому ряду знаменитых постановок - опереттам "Летучая мышь", "Веселая вдова", "Граф Люксембург". Она была единственной актрисой оперетты, удостоенной звания народной артистки СССР. Снималась Шмыга и в кино - на ее счету роли в фильмах "Белая акация", "Цирк зажигает огни", "Конкурс красоты", "Севастопольский вальс", "Поцелуй Чаниты".
Авиакомпания «Оренбургские авиалинии», принадлежащая «Аэрофлоту», 15 сентября подала иск на сумму в 461 миллион рублей к PGS International Limited, юридическому лицу туроператора «Пегас туристик», в арбитраж при Торгово-промышленной палате (ТПП). Об этом сообщают «Ведомости». Информацию о наличии иска и его сумму подтвердил директор центра арбитража и посредничества ТПП Константин Девяткин. Гендиректор «Пегас туристик» Анна Подгорная подтвердила, что договор между «Оренбургскими авиалиниями» и «Пегас туристик» предусматривает рассмотрение споров не в суде, а в арбитраже ТПП. По словам гендиректора, у туроператора нет задолженности «Оренбургским авиалиниям», поскольку в настоящий момент он не работает с этой авиакомпанией. Подгорная указала на то, что ранее авиакомпания выполняла чартерные рейсы для «Пегас туристик», однако сотрудничество с ней прекратилось в феврале 2013 года, когда истек срок пятилетнего контракта. Гендиректор заверила, что по завершении контракта «Пегас туристик» и «Оренбургские авиалинии» подписали акт об отсутствии претензий у сторон друг к другу и иск вызывает у нее недоумение. Как полагает неназванный источник «Ведомостей», иск касается долга по так называемому «неналету», который мог сформироваться в 2008-2009 годах. Когда авиакомпания планирует свою программу, она договаривается с туроператорами об определенном количестве часов и рейсов, но затем эти планы корректируются. Этот неналет туроператоры должны оплачивать. «Пегас туристик» — крупнейший туристический оператор в России, входит в пятерку крупнейших туроператоров мира. Финансовый оборот компании в 2013 году составил 100 миллиардов рублей.
Член экипажа итальянского пассажирского лайнера "Коста Конкордиа" Гэри Лобатон (Gary Lobaton) подал к компании Carnival Corporation, которой принадлежит теплоход, коллективный иск от лица пострадавших в аварии. Как передает Reuters, Лобейтон требует установить, не нарушила ли компания требования по обеспечению безопасности при проведении круиза. По словам адвоката истца, в иске указано, в частности, что капитан "Коста Конкордиа" Франческо Скеттино (Francesco Schettino) слишком поздно дал команду спускать спасательные шлюпки и начинать эвакуацию людей с тонущего судна. По данным Reuters, в случае признания оператора круиза виновным в нарушениях Лобатон намерен добиться выплаты компенсации пострадавшим. Какие функции Гэри Лобатон выполнял на "Коста Конкордиа", не уточняется. Его иск будет рассматривать окружной суд штата Иллинойс. По данным Agence France-Presse, которое ссылается на юридическую компанию Adoc, каждому из около трех тысяч пассажиров "Коста Конкордиа" компания Costa Crociere, принадлежащая Carnival Corporation, обязалась выплатить компенсацию в размере не менее 11 тысяч евро. Лайнер "Коста Конкордиа" налетел на риф у берегов итальянского острова Джильо в ночь на 14 января. На борту теплохода находились свыше 4200 человек. 16 из них в результате крушения погибли, столько же числятся пропавшими без вести. Капитан судна Франческо Скеттино был помещен под домашний арест. Его обвиняют в непредумышленном убийстве и бегстве с тонущего теплохода до конца эвакуации людей. По одной из версий, Скеттино отклонился от заданного курса и подошел слишком близко к берегу, чтобы поприветствовать своего знакомого. По результатам медицинской экспертизы в крови капитана следов наркотических веществ не обнаружили.
Иракский журналист Мунтазер аль-Зайди днем 15 сентября вышел из тюрьмы, где он отбывал наказание за метание ботинок в президента США Джорджа Буша, сообщает MSNBC. Аль-Зайди пробыл за решеткой девять месяцев и должен был досрочно выйти на свободу еще 14 сентября, однако бюрократические процедуры отложили его освобождение на один день. Чтобы отметить это событие, в семейном доме аль-Зайди собрались его родственники. Иракские власти приняли решение освободить журналиста за хорошее поведение. В марте он был приговорен к трем годам лишения свободы, однако через месяц ему снизили срок наказания до одного года за отсутствие предыдущих судимостей. Вскоре срок наказания был снижен еще раз. Аль-Зайди был взят под стражу 14 декабря 2008 года после того, как на пресс-конференции в Багдаде встал со своего места, снял с себя обувь и по очереди кинул ботинки в сторону выступавшего на трибуне Джорджа Буша. Этим он продемонстрировал свое негативное отношение к вторжению США в Ирак и политике американского президента. При этом ни один ботинок своей цели не достиг. После этого аль-Зайди стал героем Ирака и всего арабского мира. Поступок журналиста помимо широкой поддержки населения получил также материальное воплощение. В частности, египетская телекомпания "Аль-Багдадия", где работает аль-Зайди, все девять месяцев выплачивала ему зарплату. Кроме того, владелец компании купил ему дом в престижном районе Багдада. Палестинский шейх Ахмед Джовда, в свою очередь, пообещал прислать журналисту юную девушку из своего клана, усыпанную драгоценностями и золотом. По словам брата аль-Зайди, помимо этого к нему все время поступали звонки с предложениями о помощи.
Министерство обороны Филиппин намерено отказаться от покупки американских подержанных истребителей F-16 Fighting Falcon. Об этом, как сообщает Defense News, заявил президент страны Бениньо Акино (Benigno Aquino). По его словам, обслуживание и эксплуатация самолетов может оказаться слишком дорогостоящей. Стоимость эксплуатации эскадрильи (12-30 самолетов) F-16 оценивается в 400-800 миллионов долларов, отметил Акино. Речь идет об использовании F-16 на протяжении всего остаточного срока службы. Высокая стоимость использования американских истребителей объясняется их возрастом и устаревшими технологиями. Филиппинские военные планируют приобрести две эскадрильи боевых самолетов. "У нас есть альтернатива. Похоже, и это удивительно, у нас есть возможность купить абсолютно новые самолеты, но не у Америки, - рассказал Акино, - Их производит другая прогрессивная страна, которую я пока назвать не могу". Филиппинский президент не уточнил и модель истребителей, покупка которых рассматривается военными. В конце 2011 года Филиппины обратились к США с просьбой о бесплатной поставке подержанных истребителей F-16. Министерство обороны страны объявило тогда, что не может позволить себе покупку даже подержанных самолетов, однако готово оплатить ремонт и модернизацию бывших американских истребителей. Чем завершились эти переговоры, неизвестно, но в феврале 2012 года министерство иностранных дел Филиппин начало с США переговоры о покупке одной эскадрильи подержанных F-16. Потребность в боевых самолетах Филиппины объяснили острой необходимостью защищать свои территориальные воды, включая места добычи нефти, от посягательств со стороны Китая. Кроме того, филиппинское военное ведомство объявило, что боевая авиация необходима для подавления повстанцев в районе острова Минданао. В настоящее время на вооружении Филиппин нет ни одного истребителя. Последний такой самолет - F-5 Freedom Fighter - был снят с вооружения в 2005 году. По данным Flightglobal MiliCAS, в состав ВВС Филиппин в настоящее время входят только 12 штурмовиков OV-10 Bronco, 21 учебно-боевой самолет SF-260/F и шесть S211. Кроме того, военные выполняют полеты на 20 ударных вертолетах MD520.
В Черногории арестованы члены преступной группировки, занимавшейся торговлей людьми и организовавшей сутенерскую сеть. Об этом 14 февраля сообщает AFP. В ходе проведенного рейда, во время которого было проверено несколько ночных клубов в Подгорице и южном прибрежном городе Ульцине, полиции удалось арестовать по подозрению в торговле людьми 15 человек. По предварительным данным, трое из них являются сотрудниками полиции. Остальным членам банды удалось скрыться, они объявлены в розыск. В результате проведенной в клубах проверки были обнаружены 12 женщин, в основном из Сербии, которых незаконно принуждали заниматься проституцией. Все они прошли медицинское обследование и были перевезены в безопасные места. По данным полиции, для привлечения женщин преступники использовали довольно распространенную схему - обещали работу официантками или танцовщицами, однако по прибытии в Черногорию у них отбирали документы и вынуждали заниматься проституцией.
Полузащитник петербургского «Зенита» Сергей Семак продолжит свою работу в клубе в качестве помощника главного тренера Лучано Спаллетти, сообщает официальный сайт команды. Соглашение рассчитано на 3 года. Сергей Семак заявил о завершении своей игровой карьеры в клубе в мае. Он сослался на то, что  команда должна омолаживаться, в то время как полузащитник является самым возрастным игроком в составе. В свою очередь Спаллетти подчеркнул, что Семак останется в «Зените» и продолжит работу в клубе в той роли, в которой захочет. Семак начал футбольную карьеру в 1992 году в клубе «Пресня». Большую часть времени он провел в московском ЦСКА, за который выступал с 1994 по 2004 год. Семак стал пятикратным чемпионом России в составе разных клубов (ЦСКА, «Рубин» и «Зенит»). За сборную России Семак провел 65 матчей и забил четыре мяча, а в 2008 году в составе национальной команды он завоевал бронзу чемпионата Европы.
Губернатор Севастополя Сергей Меняйло назвал «больными на голову» активистов непризнанного крымско-татарского меджлиса, анонсировавших начало морской блокады полуострова. Слова главы региона передал «Русской службе новостей» его заместитель Александр Решетников. «Никакой изоляции Крыма не будет, мы не допустим. А вот изоляцию мозгов у тех, кто это придумывает, могут диагностировать соответствующие медицинские специалисты. (...) И самое главное, что, больные на голову, они действительно могут много бед натворить. Вопрос только, каких и кому», — процитировал Решетников заявление губернатора. В понедельник, 30 ноября, один из лидеров меджлиса Ленур Ислямов рассказал о скором начале так называемой морской блокады Крыма, в том числе в районе Керченской переправы, в результате чего полуостров должен оказаться в полной изоляции. Также Ислямов подчеркнул, что главная задача радикалов из меджлиса — вернуть Крым любыми способами, «а потом дальше могут с нами делать все что угодно — смешивать с землей, назвать как угодно». Активисты меджлиса и запрещенного в России «Правого сектора» (ПС) в течение недели препятствовали ремонтникам проводить работы по восстановлению опор линий электропередачи (ЛЭП) в Херсонской области, по которым электроэнергия передавалась в Крым со стороны Украины. В частности, они требовали от специалистов компании «Укрэнерго» «разрезать провода на всех четырех линиях на анкерно-угловых опорах». Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям изначально блокировали представители ПС и меджлиса. После этого Россия прекратила отгрузку угля Украине, глава украинского правительства Арсений Яценюк выступил за немедленное включение электроснабжения полуострова. ФСБ по факту подрыва опор возбудила уголовное дело по статье «Диверсия». 4 ноября глава меджлиса и депутат Верховной Рады Рефат Чубаров призвал Украину в ближайшее время остановить поставки электроэнергии на Крымский полуостров. В конце октября он был заочно арестован Киевским районным судом Симферополя в рамках дела о призывах к посягательству на территориальную целостность России, которое правоохранительные органы возбудили весной прошлого года. К таким же действиям неоднократно призывал и соратник Чубарова — Ислямов, в отношении которого 2 ноября было возбуждено уголовное дело по результатам обысков, проведенных ФСБ во всех крымских компаниях, принадлежащих бизнесмену. В сентябре Ислямов, Чубаров и депутат Рады Мустафа Джемилев (бывший глава меджлиса) анонсировали торговую блокаду Крыма. 20 сентября активисты организации совместно с членами ПС начали бессрочную акцию по недопущению на территорию полуострова фур с украинскими товарами.
Администрация торрент-трекера RuTracker приняла участие в прошедших 14 октября в Москве переговорах с правообладателями, выдвинувшими к площадке иск о пожизненной блокировке. Встреча прошла в Роскомнадзоре. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря ведомства Вадима Ампелонского. В ходе переговоров правообладатели выдвинули к торрент-трекеру ряд требований. В Роскомнадзоре полагают, что администрация rutracker.org может их выполнить. «Если это произойдет, то правообладатели могут отозвать свой иск о пожизненной блокировке ресурса», — заявил Ампелонский. Он отметил, что позднее в октябре пройдет следующая встреча между представителем rutracker.org и правообладателями. По словам Ампелонского, переговоры, скорее всего, проведут в формате интернет-конференции. Ожидается, что на этой встрече представители торрент-трекера изложат свое решение по выдвинутым условиям. Исковое заявление правообладателей остается в суде. Как отметил Ампелонский, период его рассмотрения — от полутора до двух месяцев, поэтому у сторон есть шанс успеть договориться до рассмотрения дела по существу. Иск о пожизненной блокировке торрент-трекера rutracker.org был подан в Мосгорсуд 12 октября. Правообладателей представляет Национальная федерация музыкальной индустрии, ее членами являются Sony Music, Universal Music, Warner Music, EMI, Gala Records, Navigator Records. Предложение о досудебном урегулировании конфликта было выдвинуто Роскомнадзором 9 октября, однако тогда администрация rutracker.org отказалась от встречи.
Ученым впервые удалось изучить, как молнии испускают рентгеновское излучение. Для этого специалисты создали камеру, которая способна регистрировать десять миллионов кадров в секунду. Свою работу исследователи представили на встрече Американского геофизического общества. Коротко о ней пишет портал Physics World. Специалисты изучали молнии в международном центре изучения и экспериментирования с молниями (International Center for Lightning Research and Testing), расположенном во Флориде, где есть возможность "создавать" молнии самостоятельно. Ученые запускали в небо ракету, несущую антенну, и создавали электромагнитное поле достаточной силы для того, чтобы спровоцировать появление молний. "Новорожденные" молнии ударяли в специальную башню, работающую как громоотвод. Авторов исследования интересовало испускаемое молниями высокоэнергетическое рентгеновское излучение. Тот факт, что молнии испускают рентгеновские лучи, был впервые замечен только около десяти лет назад, но как следует изучить его не удавалось из-за очень высокой скорости движения источника излучения. Кроме того, стандартное оборудование, использующееся для исследования молний, не подходит для регистрации рентгеновских лучей (они просто проходят сквозь стенки камер). Разработанная учеными камера включала около 30 детекторов и была способна регистрировать даже очень краткосрочные события. При помощи своей камеры авторы новой работы исследовали четыре "самодельные" молнии (вспышка каждой из них длилась около двух секунд). Оказалось, что молния преимущественно испускает рентгеновские лучи из своей "верхушки", когда приближается к земле. Кроме того, при ударе в башню молния излучает в гамма-диапазоне. Недавно другой коллектив исследователей изучил еще один интересный аспект, связанный с молниями. Группа специалистов представила данные, доказывающие, что повышенный уровень загрязнения атмосферы провоцирует более частые вспышки молний.
Генерал-майор Михаил Малофеев погиб во время одного из боев в Грозном, сообщает РИА "Новости". По сведениям источников из штаба Объединенной группировки войск, замкомандующего Северной группировкой Михаил Малофеев погиб на северо-западной окраине Грозного. Он был убит из стрелкового оружия на нейтральной полосе. Его тело забрать не удалось из-за сильного огня снайперов. При этом в штабе подчеркнули, что "данные о гибели Малофеева предварительные и требуют дополнительной проверки". После боя среди убитых российских военнослужащих тело генерала обнаружено не было. Поэтому принято решение считать его без вести пропавшим, подчеркнули в Минобороны России. Между тем в штабе обороны чеченской столицы сообщили, что 19 января взят в плен российский генерал внутренних войск, который называет себя заместителем командующего внутренними войсками РФ генералом Малофеевым. Информация об этом размещена на сайте боевиков Чеченское командование сообщило, что генерал Малофеев вывезен в безопасное место. Его допрашивают. Вместе с ним взят в плен полковник российского МВД.
Оборот рынка носимых электронных аксессуаров, включая спортивные трекеры, умные часы, камеры и очки, по итогам 2014 года в России вырастет в четыре раза до 1,5 миллиарда рублей. Такой прогноз дают эксперты ритейлера «Связной». По прогнозу «Связного», в текущем году в России будет продано свыше 220 тысяч умных носимых устройств на общую сумму более 1,5 миллиарда рублей. Для сравнения – в 2013  году, по данным аналитических компаний GFK и IDC, в России было продано примерно 60 тысяч подобных гаджетов на сумму около 400 миллионов рублей. Темпы роста интереса к носимым электронным аксессуарам в России опережают среднемировые. Так, в 2013 году в мире было продано около 54 миллионов таких устройств, а в текущем году прогнозируется рост в 1,6 раза — до 90-100 миллионов штук. Наибольшей популярностью среди носимых устройств как в мире, так и в России пользуются на сегодняшний день спортивные трекеры. На их долю по итогам 2013 года пришлось 60 процентов мировых продаж умных электронных аксессуаров. На втором месте — носимые камеры, например, GoPro с 12 процентами. В «Связном» подчеркивают, что «рынок smart wearables пока находится на начальном этапе своего развития как в мире, так и в России», а основным драйвером его роста будет снижение цен и расширение их функциональности». По мнению аналитиков, средняя стоимость гаджетов до конца года не изменится и останется на уровне 200 долларов. Однако уже в 2015 году цена устройств начнет заметно снижаться за счет выхода на российский рынок брендов «второго эшелона». Например, в сегменте умных часов ценовую конкуренцию Samsung и Sony составят Qumo и Nillkin, а в сегменте спортивных браслетов уже присутствуют бренды Prestigio, FitBug, Oregon Scientific. В то же время, на рост рынка носимых устройств повлияет и увеличение продаж дорогих смартфонов – именно владельцы смартфонов стоимостью более 10 тысяч рублей, в первую очередь, приобретают в дополнение к ним умные аксессуары. По данным «Связного», по итогам первого полугодия 2014 года доля таких телефонов на российском рынке составила около 28 процентов в численном и 60 процентов в денежном выражении.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что России придется реагировать на отмену внеблокового статуса Украины и на американский закон об антироссийских санкциях. Об этом глава правительства написал на своей странице Facebook. «Оба этих решения будут иметь крайне негативные последствия», — подчеркнул Медведев, говоря о подписанном американским президентом акте «О поддержке свободы на Украине» (Ukraine Freedom Support Act 2014) и решении киевских властей отменить внеблоковый статус. По словам Медведева, из-за американского закона об антироссийских санкциях отношения России и США «будут отравлены на десятилетия». По мнению главы правительства, документ нацелен на «введение санкций в отношении России и на оказание дополнительной помощи Украине». Медведев также отметил, что решение киевских властей отменить внеблоковый статус превращает Украину в потенциального военного противника России. «Президент Украины направил в Верховную Раду законопроект об отказе от внеблокового статуса своего государства. По сути — заявку на вступление в НАТО»,— написал премьер-министр. Президент Украины Петр Порошенко внес в Верховную Раду законопроект об отмене внеблокового статуса страны, который был закреплен за Украиной в 2010 году в период президентства Виктора Януковича. 18 декабря Президент США Барак Обама подписал закон, позволяющий вводить санкции в отношении российских госкомпаний и предоставлять военную помощь Украине. Обама также ввел экономическую блокаду Крыма, запретив американцам вести какой-либо бизнес с компаниями, которые контролируются жителями полуострова, а также имеют какие-либо финансовые или материальные отношения с указанными лицами.
Cпециальный представитель США по энергетическим вопросам в Евразии Ричард Морнингстар (Richard Morningstar) обратился к Турции и Азербайджану с просьбой подписать в среду, 2 июня, долгожданное соглашение по газу, которое имеет решающее значение для Европы, пытающейся снизить зависимость от российского топлива. Об этом сообщает AFP. По словам Морнингстара, американская сторона "с удовлетворением отмечает недавний прогресс в переговорах между Турцией и Азербайджаном". В конце апреля, напомним, страны договорились о цене на газ, урегулировав полуторагодичный конфликт, однако не сообщили детали газового соглашения и сроки его подписания. Не исключено, что указанный документ может быть подписан в ходе работы XVII международной выставки-конференции Caspian Oil and Gas, которая открылась в Баку 1 июня. От газового соглашения между Баку и Анкарой во многом зависит судьба газопровода Nabucco, по которому топливо должно транспортироваться в Европу в обход России. Азербайджан по-прежнему считается основным поставщиком газа для Nabucco, однако даже его мощностей не хватит, чтобы заполнить газопровод целиком. Вопрос ресурсной базы для газопровода до сих пор окончательно не решен. Nabucco, запуск которого намечен на 2014 год, должен стать продолжением газопровода Баку-Тбилиси-Эрзурум. Далее он пройдет через Турцию в балканские страны до Австрии. Осенью 2010 года власти Евросоюза должны принять финальное инвестиционное решение относительно Nabucco или отказаться от проекта. Общая стоимость Nabucco оценивается более чем в 11 миллиардов долларов. Ранее Еврокомиссия выделила 2,3 миллиарда евро на обеспечение энергетической безопасности ЕС, из которых 200 миллионов евро, как ожидается, получит Nabucco. В том же регионе, где строится Nabucco, свой газопровод планируют возвести российский "Газпром" и итальянская Eni. Ожидается, что "Южный поток" будет завершен к 2013 году. Затраты на весь проект оцениваются примерно в 25 миллиардов долларов.
Американская певица Мадонна за 22,5 миллиона долларов выставила на продажу имение в Беверли-Хиллз, штат Калифорния. Об этом пишет газета The Los Angeles Times. В главном доме, выполненном во французском стиле, есть девять спален, двухуровневая столовая, спортивный зал, бар, художественная студия и кинозал. На прилегающей территории площадью 0,5 гектара находятся два гостевых дома, бассейн и теннисный корт. Совокупная площадь зданий составляет 1580 квадратных метров. Поп-певица приобрела особняк в июне 2003 года примерно за 12 миллионов долларов и провела его масштабную реконструкцию. Информация о том, что Мадонна намерена продать недвижимость, появилась еще в марте 2012 года. Тогда сообщалось, что поиск потенциального покупателя ведется негласно, а за особняк певица рассчитывает выручить 28 миллионов долларов. Мадонна является активным игроком на рынке недвижимости. В частности, осенью 2012 года сообщалось, что певица выставила на продажу квартиру на Манхэттене за 23,5 миллиона долларов.
Стеклянные бусы из могилы датчанки эпохи бронзового века были изготовлены в дворцовых мастерских фараона Тутанхамона, выяснили датские и французские ученые. Таким образом, 1400 лет до нашей эры Египет и Скандинавию связывали торговые пути. Свои открытия археологи представили на страницах журнала SKALK, а кратко о нем сообщает портал Science Nordic. Археологи изучили химический состав двадцати двух датских бусин с помощью плазменной спектрометрии (этот метод уберегает хрупкие объекты от разрушения). Первая же бусинка, извлеченная из погребения богатой женщины, найденного в Олби (к югу от Копенгагена) оказалась египетской — характерным образцом средиземноморского кобальтового стекла синего цвета. Помимо одной-единственной бусинки, в дубовом гробу нашли пояс с диском, юбку с бронзовыми трубками и янтарный браслет. Характерное для древнего Египта синее стекло впервые было обнаружено за пределами Средиземноморья. Авторы статьи выдвинули гипотезу о возможной культурной связи между экспортом балтийского янтаря в Египет (этот минерал нашли в могиле Тутанхамона и других фараонов) и импортом стеклянных бус. По мнению ученых, оба материала похожи тем, что солнечные лучи проникают сквозь их поверхность — вероятно, это свидетельствует о религиозных контактах между приверженцами культа Солнца на севере и юге Европы. Бусы из стекла и янтаря часто находят вместе (на раскопках в Германии, Греции, Турции и Италии), напоминают археологи.
Гленда Мурильо Диас, дочь заместителя председателя госсовета Кубы Марино Мурильо, бежала в США. Об этом 28 августа сообщается на сайте американской испаноязычной газеты El Nuevo Herald. По информации издания, девушка сбежала 16 августа. С Кубы 24-летняя беглянка сперва уехала в Мексику, а оттуда отправилась в Техас. В настоящее время девушка проживает в городе Тампа, штат Флорида. Кубинские власти пока не подтвердили эти сведения. Как отмечает El Nuevo Herald, Марино Мурильо периодически называется возможным преемником Фиделя Кастро. С 2006 года он занимал ряд высоких должностей в кубинском руководстве. В частности, Мурильо возглавлял министерства торговли и экономики.
Недалеко от города Чехова Московской области сотрудники милиции обнаружили шесть мертвых тел, залитых бетоном. Как сообщили РИА "Новости" в правоохранительных органах Московской области, информация о захоронении поступила в милицию от осведомителя в криминальных кругах Чехова. "Братская могила" была обнаружена в одном из гаражей. Шесть тел мужчин были забетонированы под землей на глубине около двух метров. По заключению экспертов, все шестеро были убиты выстрелом в голову из пистолета "ТТ". По данному факту Московская областная прокуратура возбудила уголовное дело. Сотрудники оперативно-следственной группы выяснили, что убитые, являвшиеся представителями одной из организованных преступнных группировок Чехова, пропали без вести в 1996 году. Следствие не исключает, что мужчины стали жертвами другой преступной группировки, делящей сферы влияния в городе.
В Лисичанске (Луганская область Украины) покончил с собой журналист Александр Потупало. Об этом сообщают "Комментарии". По информации местного управления МВД, он застрелился из травматического пистолета. По мнению знакомых журналиста, он застрелился из-за того, что в последнее время не мог устроиться на работу. Александр Потупало, как отмечает издание, долгое время занимался журналистикой. Он работал в местной газете, руководил редакцией городского радиовещания, работал на ТВ. Кроме того, некоторое время он был сотрудником пресс-службы горисполкома. О покойном известно, что он был ветераном боевых действий в Афганистане. В прокуратуре, как сообщает "Восточный вариант", заявили, что изучают обстоятельства смерти журналиста. Уголовное дело, по информации источника, заводить скорее всего не будут.
Внешэкономбанк начал переговоры о приобретении 16,8 процента акций частного агрохолдинга "Разгуляй". Об этом в номере от 29 февраля пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на свои источники. Ранее Внешэкономбанк только кредитовал "Разгуляй". Агрохолдинг, который объединяет несколько десятков заводов по всей стране, в ближайшее время намерен провести допэмиссию акций – уставный капитал будет увеличен на 20,2 процента. Это означает, что покупатель всей допэмиссии может рассчитывать как раз на 16,8 процента акций после выпуска дополнительных ценных бумаг. По словам представителей "Разгуляя", переговоры о выкупе допэмиссии ведутся с несколькими потенциальными акционерами компании. 16,8 процента акций, если они будут выкуплены по рыночной цене, могут обойтись покупателю более чем в 843 миллиона рублей (около 30 миллионов долларов). Для сравнения, общие долги "Разгуляя" превышают миллиард долларов. Утром 29 февраля акции "Разгуляя" уже отреагировали на новости о потенциальной сделке: на ММВБ-РТС они поднялись в цене более чем на два процента при росте индексов РТС и ММВБ менее чем на процент. "Разгуляй" называет себя крупнейшим национальным агрохолдингом: под его контролем находится 460 тысяч гектаров земли, а также 12 элеваторов, 7 мукомольных предприятия, 10 сахарных заводов, 3 – крупяных, а также молочно-консервный комбинат. В то же время "Коммерсантъ" пишет, что в рейтинге крупнейших сельхозпроизводителей страны "Разгуляй" занимает 10 место. Основным акционером компании является Рустем Миргалимов, которому принадлежит чуть менее 30 процентов акций.
Сеть магазинов молодежной одежды Madhouse обвинили в сексизме из-за того, что на ярлычках с инструкциями покупателям предлагается, среди прочего, отдавать стирать одежду женщинам, поскольку это "их работа". Как пишет The Daily Telegraph, в частности, с критикой на компанию обрушились сотни пользователей социальной сети Twitter, назвавшие подобные инструкции "постыдными". Недовольство юзеров вызвал ярлычок на мужских брюках, купленных в одном из магазинов Madhouse. На ярлыке с инструкциями потребителям предлагается стирать брюки в теплой воде, вместе с вещами похожего цвета, не отбеливать и гладить при средней температуре. "Или просто отдайте их своей женщине. Это ее работа", - гласит вторая часть инструкции. В самой компании никак не прокомментировали критику со стороны интернет-сообщества. В то же время часть пользователей Twitter выразила недоумение, почему людей возмутило проявление юмора со стороны Madhouse. Ранее другие компании не раз подвергались критике за сексизм. Осенью 2011 года производитель футболок Topman был вынужден принести извинения покупателям за серию футболок с надписями, унижающими женщин. Так, на одной из футболок имелась надпись: "Прекрасная новая девушка. Какой она породы?". В феврале текущего года возмущение вызвали бейсболки к Дню святого Патрика, где эксплуатируется образ пьяницы-ирландца.
Президент Италии Карло Адзельо Чампи зажег в своей резиденции олимпийский факел от огня, доставленного из Олимпии. Тем самым он дал старт эстафете олимпийского огня, которая пройдет по всей Италии. Первым факелоносцем стал олимпийский чемпион Игр-2004 в Афинах по марафонскому бегу Стефано Бальдини, сообщает официальный сайт Игр. Эстафета олимпийского огня прошла по самым знаменательным местам итальянской столицы. Во время торжественной церемонии в Ватикане олимпийский огонь благословлен Папой Римским Бенедиктом XVI, который обратился к мировому сообществу с призывом об олимпийском перемирии. "Я горд тем, что благословляю Олимпийский огонь зимних Олимпийских Игр в Турине. Пусть этот огонь напоминает всем об общечеловеческих ценностях - братстве и мире, на которых основано Олимпийское движение", - приводит слова Папы Римского РИА Новости. В четверг 8 декабря вечером факел будет доставлен на Капитолийский холм, где мэр Рима Вальтер Вельтрони зажжет им огонь, который последний раз пылал здесь во время Олимпийских игр в 1960 году. Всего в эстафете олимпийского огня примут участие 10 тысяч человек, которые будут нести факел на протяжении 11 тысяч 300 километров. 10 декабря олимпийский огонь будет зажжен в Турине во время церемонии открытия Игр.
В туркменской тюрьме "Овадан-Депе", в которой содержатся политзаключенные, снесено несколько блоков, сообщает радиостанция Deutsche Welle со ссылкой на источник в министерстве национальной безопасности республики. По информации источника, в некоторых случаях при демонтаже используется взрывчатка. О причинах проведения подобных работ не сообщается. Заключенных этой тюрьмы, по данным Deutsche Welle, в настоящее время этапируют в другие тюрьмы и колонии. По словам источника в Совете безопасности Туркмении, которого цитирует радиостанция, новое руководство республики не исключает возможности пересмотра дел политзаключенных, чтобы ослабить критику со стороны Запада. ИА "Фергана.Ру", комментируя эту информацию, отмечает, что делать выводы о возможной либерализации режима в Туркмении пока преждевременно. Агентство напоминает, что слухи о закрытии тюрьмы "Овадан-Депе" появились почти сразу после смерти туркменского президента Сапармурата Ниязова, который скончался в ночь на 21 декабря. В самой тюрьме после известия о смерти Ниязова начались беспорядки: заключенные колотили в двери металлической посудой, требовали освобождения и кричали "Будь ты проклят, Сапармурат! Чтоб тебя унесло в ад!". После этого, как сообщают туркменские правозащитники, в "Овадан-Депе" из Ашхабада прибыли два вертолета со спецназом, который жестоко подавил беспорядки, в результате были убиты 23 заключенных. "Туркменская искра", была создана Сапармуратом Ниязовым специально для содержания оппозиционеров и попавших в опалу чиновников. Туркменбаши лично участвовал в ее проектировании и контролировал процесс строительства. В тюрьме, находящейся в пустыне в 70 километрах к северу от Ашхабада, действуют особые меры безопасности: несколько колец охраны сформированы из сотрудников МВД, МНБ и министерства обороны. Заключенные, как пишет газета, содержатся там в антисанитарных условиях и подвергаются пыткам. По данным издания, во время правления Ниязова вновь назначенных чиновников отправляли на "экскурсию" в "Овадан-Депе".
Во вторник, 23 декабря, в связи с обнаружением подозрительного вещества в полученном почтовом отправлении временно закрыто американское посольство в Ашхабаде. В размещенном на сайте диппредставительства сообщении говорится, что "правоохранительные органы Туркмении оказывают посольству содействие в расследовании данного случая. Посольство будет закрыто до дальнейшего уведомления". Представитель посольства сообщил агентству РИА Новости по телефону, что 25 и 26 декабря представительство закрыто на рождественские праздники. Источник уточнил, что поступающая дополнительная информация по инциденту будет размещена на сайте посольства. Ранее уже сообщалось, что американское посольство в Южной Корее получило конверт с белым порошком, который проведенная экспертиза признала безвредным. Посольство в Сеуле стало восемнадцатым дипломатическим представительством США за границей, в которой был доставлен конверт с порошком. Представители Федерального Бюро Расследований заявили, что все конверты были отправлены из штата Техас, США. Кроме того, получателями конвертов с белым порошком стали более 40 офисов губернаторов штатов в самой Америке.
Около девяти утра в понедельник двое грабителей ворвались в отделение банка Natwest в городке Вумуэлл (Wombwell)в Йоркшире. Они были вооружены ножом и пистолетом. В банке находились три сотрудницы, которые, воспользовавшись секундным замешательством бандитов, выскочили на улицу. Одна из них побежала в ближайший полицейский участок, расположенный в 200 метрах от банка, и вызвала полицию. Как сообщает Ananova.com, полицейские окружили банк, а затем обошли все помещения в поисках грабителей. Представитель полиции заявил: "Мы исходили из того, что грабителям удалось скрыться после того, как сотрудницы покинули банк, однако мы были обязаны провести эти мероприятия". Полицейские не сообщили, удалось ли грабителям взять из банка хоть что-нибудь. Полиция продолжает патрулировать район, в котором расположен банк, а о потрясенных сотрудницах позаботились врачи.
Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло отказался добровольно уходить в отставку. Об этом итальянский специалист рассказал в интервью порталу «Чемпионат». «Я не собираюсь в отставку и настроен продолжать сотрудничество со сборной России», — заявил тренер. Также итальянец рассказал, что не станет увольняться даже из-за шестимесячного долга Российского футбольного союза (РФС) по зарплате перед ним. По словам Капелло, глава РФС Николай Толстых принес ему извинения и объяснил причины задержек по выплате оклада. В семи официальных матчах, сыгранных под руководством Капелло в течение 2014 года, сборная России смогла набрать семь очков, добившись одной победы. Этот результат стал для национальной команды худшим в XXI веке. На чемпионате мира в Бразилии, проходившем летом этого года, россияне не смогли выйти из группы.
Уральские десантники отметили день ВДВ в Екатеринбурге кражей арбузов и дынь из овощной палатки на улице 8 Марта. Об этом во вторник, 2 августа, со ссылкой на УВД Екатеринбурга сообщает "Новый Регион". По данным правоохранительных органов, которые приводит издание, группа десантников молча подбежала к фруктовой лавке, схватила несколько дынь и арбузов и тихо скрылась во дворах. В свою очередь агентство "URA.Ru" приводит версию, согласно которой свое нападение "голубые береты" сопровождали "улюлюканьем" и выкриками "За ВДВ!" (по информации "УралПолит.Ru", десантники кричали "Ура ВДВ!"). Нападение на овощную палатку произошло так быстро, что продавщица не успела рассмотреть военнослужащих. По предварительным данным, хулиганов было от трех до пяти человек. На место происшествия приехал наряд полиции, однако владелец павильона отказался подавать заявление на хулиганов. Прибывшие сотрудники правоохранительных органов, среди которых оказались бывшие десантники, назвали действия хулиганов позором для элитного рода войск. День Воздушно-десантных войск отмечается в России 2 августа и традиционно сопровождается гуляньями десантников. Нередко в свой профессиональный праздник подвыпившие "голубые береты" попадают в новостные сводки в связи с различными инцидентами и хулиганскими выходками.
По факту взрыва бомбы, спрятанной в почтовую посылку, в Ростове-на-Дону возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 УК РФ (убийство), сообщает "Интерфакс" утром в субботу, 6 октября, со ссылкой на СУ СКР по Ростовской области. По уточненным данным, в результате взрыва, произошедшего вечером 5 октября, в квартире жилого дома на улице Штахановского, ранения получили женщина и семилетний ребенок. Еще одна женщина - пенсионерка - погибла. Погибшая и пострадавшие были членами одной семьи. Ранее сообщалось, что ребенок в момент происшествия находился в квартире, но не пострадал. Мощность взрывного устройства, находившегося в посылке, составила около 120 граммов в тротиловом эквиваленте. По предварительной информации, в коробке находилась ручная граната. Личность человека, передавшего посылку жительнице Ростова-на-Дону, пока не установлена. При этом, как заявили представители правоохранительных органов города, известно, что ранее в адрес хозяйки квартиры, в которой произошел взрыв, уже поступали угрозы.
Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухаммедов получил шестой дан черного пояса по каратэ, сообщает РИА Новости 7 октября со ссылкой на Туркменское телевидение. О присуждении черного пояса по каратэ главе Туркмении говорится в письме Бердымухаммедову от президента Всемирной федерации каратэ Антонио Эспиноса. В письме отмечается, что Всемирная федерация каратэ награждает туркменского президента одним из самых высоких званий в каратэ за вклад в развитие этого спорта в республике. Награждение никак не связано со спортивными достижениями самого Бердымухаммедова и приурочено к семнадцатилетию независимости Туркмении.
Депутат Верховной Рады Украины Надежда Савченко пришла в парламент в наряде с открытым декольте. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает украинский ресурс «Факты». Как отмечает издание, ранее Савченко предпочитала более строгие костюмы. 31 августа социологическое агентство «Рейтинг» опубликовало данные опроса, согласно которым отношение трети украинцев к Савченко ухудшилось после ее возвращения из России. В июле она выразила мнение, что украинцы должны попросить прощения у жителей Донбасса. В июне Савченко предложила провести прямые переговоры с лидерами самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик. В конце мая Савченко отметилась несколькими эксцентричными поступками. В частности, она разулась в ходе первого для себя заседания парламента. Обувь депутат сняла в сессионном зале в начале пленарного заседания. В день возвращения на Украину, 25 мая, Савченко вышла из самолета босиком. После прилета она заявила, что хотела бы выпить водки, а также добавила, что готова в любой момент вернуться на фронт в Донбасс. Савченко находилась под стражей в России с июля 2014 года. В марте этого года суд в Ростовской области приговорил ее к 22 годам лишения свободы, признав виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина. В мае президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших.
По меньшей мере 14 человек погибли в результате столкновений с силами безопасности в Тунисе, сообщает в воскресенье, 9 января, Agence France-Presse. В частности, как сообщает министерство внутренних дел, за выходные в городах на западе Туниса Тале и Касерине было убито восемь человек. Беспорядки в Тунисе начались в декабре 2010 года. Их причиной стали социальные проблемы, в частности, высокий уровень безработицы среди высококвалифицированных выпускников вузов и дороговизна продуктов питания. Беспорядки усугубились после самоубийства 26-летнего местного жителя. Молодой человек с университетским образованием поджег себя, когда полиция конфисковала у него фрукты и овощи из-за того, что тот торговал ими без разрешения. Люди, недовольные социальной политикой своего правительства, совершали нападения на здания, находящиеся в частном и государственном владении, а также на офисы партии президента Туниса Зин эль-Абидина Бен Али (Zine El Abidine Ben Ali).
Басманный суд Москвы принял к рассмотрению иск представителя Московского союза общественных объединений вкладчиков и акционеров Виктора Верютина к главе Администрации президента РФ Александру Волошину и прокурору Москвы Михаилу Авдюкову. Верютин подозревает Волошина в причастности к хищению денег из банка "Чара" и ряду других махинаций. Прокурора же он обвиняет в непринятии мер по расследованию этих деяний, сообщает ежедневная газета "Газета". По данным издания, истец требует взыскать с Волошина четыре миллиона рублей, с Авдюкова - 100 тысяч рублей в качестве возмещения морального и материального ущерба и освободить чиновников от занимаемых постов. В понедельник в Басманном суде состоялись предварительные слушания данного дела. Верютин сообщил, что он вместе с другими обманутыми вкладчиками занимался общественным расследованием обстоятельств хищений денег из коммерческого банка "Чара" и компании "Агропромсервис". При этом якобы была установлена причастность Волошина к исчезновению средств. В исковом заявлении Верютин прямо говорит о "мошеннических и воровских действиях". Истец утверждает, что речь идет о трех случаях незаконного перевода денег на общую сумму около шести миллионов долларов. При этом Верютин подчеркивает, что прокурор Москвы сознательно не принимает никаких мер по привлечению Волошина к ответственности. Представитель союза вкладчиков отмечает, что глава президентской администрации настолько "уверился в своей безнаказанности, что даже не подает в суд на газеты", которые публикуют материалы и документы, касающиеся случаев хищения им денег. Верютин также сообщил, что в феврале прошлого года его вызывали в прокуратуру Москвы для дачи показаний. Следователя Проничева якобы интересовало, каким образом материалы по поводу хищения денег оказались у сотрудников "Новой газеты". Сотрудники прокуратуры подозревали, что именно Верютин передал журналистам документы по этому скандальному делу. В ответ Верютин написал две жалобы в Генпрокуратуру по поводу "предмета и сути допроса". Верютин сообщил "Газете", что это уже второй иск, поданный им в Басманный суд. Первое исковое заявление просто потерялось в суде, и истцу пришлось обращаться с новым заявлением. В ходе предварительного слушания Верютин, по его словам, передал судье некоторые материалы, подтверждающие указанные в заявлении данные, – они будут изучены в ходе судебного разбирательства. После этого заседание было прервано. Первое слушание назначено на 28 февраля. В Администрации президента "Газете" отказались комментировать информацию о данном иске, однако представители ведомства Волошина напомнили, что в свое время подобные заявления уже подавались в Генпрокуратуру, но после соответствующей проверки все они были отклонены.
Билеты на последний бой в карьере американского боксера Флойда Мэйуэзера, в котором он встретится с соотечественником Андре Берто, не пользуются большим спросом. Об этом сообщает ESPN. За четыре дня до поединка в продаже остается свыше двух тысяч билетов. Зрителей не привлекает даже относительно низкая цена. На бой Мэйуэзера против филиппинца Мэнни Пакьяо средняя стоимость билета составляла пять тысяч долларов, тогда как на поединок с Берто можно попасть в среднем за 800 долларов. Также не зарегистрировано роста цен на отели в Лас-Вегасе (штат Невада), где состоится поединок. Перед боем Мэйуэзер — Пакьяо номера в гостиницах стали стоить в среднем в четыре раза дороже. Отсутствие зрительского ажиотажа эксперты объясняют слабым уровнем соперника Мэйуэзера. За последние четыре года Берто потерпел три поражения в шести боях, поэтому мало кто верит в то, что он сможет одержать победу. 12-раундовый бой за титул чемпиона мира по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA) и Всемирного боксерского совета (WBC) в весовой категории до 66,68 килограмма пройдет 12 сентября в Лас-Вегасе в MGM Grand. 38-летний Мэйуэзер одержал 48 побед на профессиональном ринге (26 нокаутом) и не потерпел ни одного поражения. В активе 32-летнего Берто 30 побед (23 — нокаутом) и 3 поражения.
В природоохранном центре в Коннектикуте неожиданно родился муравьед, сообщает Greenwich Time. Это произошло, несмотря на то, что самец и самка, которая не так давно уже принесла потомство, живут отдельно друг от друга. По словам специалистов, работающих в центре, пока они не могут объяснить случившееся. Самка гигантского муравьеда по кличке Армани произвела на свет самку, которой дали кличку Элис, в августе 2012 года. После этого отца Элис, Альфа, отселили от семьи, так как муравьеды замечены в поедании потомства. Однако в апреле 2013 года сотрудники зооцентра обнаружили в вольере Армани прибавление. Она родила самца, его назвали Арчи. Откуда Арчи взялся, пока не выяснено. Как заявили эксперты, Армани и Альф не могли вступить в половой контакт в тот период, что предшествовал рождению юного муравьеда. Было высказано предположение о том, что Армани пережила так называемую «отложенную беременность», которая фиксировалась у броненосцев и ленивцев (все они относятся к надотряду неполнозубых), но ни разу у гигантских муравьедов. Зоологи отмечают, что вероятность такой беременности достаточно мала, так как сразу после родов внутренние половые органы муравьеда полностью «обновляются». «Ее матка должна была очиститься, из нее вышло все лишнее, в том числе должен был выйти и недоразвитый эмбрион, если он там был», — сказала специалист по гигантским муравьедам Стейси Белхюмер. По словам Белхюмер, скорее всего Армани и Альф все-таки каким-то образом смогли зачать Арчи. Возможно, они сделали это даже через ограждение, отделяющее их территории. Тем не менее, в зооцентре заявили, что этого быть не могло. Так или иначе, никаких официальных исследований, описывающих такое рождение потомство муравьедами, не существует. Эксперты намерены подробнее изучить произошедшее в Коннектикуте.
Словакия намерена произвести перепись своих бурых медведей, сообщает AFP. В настоящее время точное количество животных, проживающих в лесах Словакии, неизвестно. На проведение переписи власти намерены выделить около 6,3 миллиона долларов. Специально созданные команды специалистов будут отлавливать медведей и надевать им ошейники с GPS-передатчиком. Кроме того, за передвижением животных будут следить с помощью камер. Для более точного учета специалисты будут анализировать экскременты животных и проводить генетический анализ. На данный момент цифры, называемые различными организациями, отличаются в разы. Экологи настаивают, что число медведей в лесах Словакии сократилось до опасных значений в 400-600 особей, ассоциации охотников говорят о 1200-1400 особях. Правительство пока придерживается промежуточных значений в 700-900 особей. По мнению экологов, охотничьи ассоциации намеренно завышают число медведей, так как охота является очень прибыльным бизнесом. Лицензия на убийство одного медведя стоит от 2500 до 3100 евро. Подсчет точного количества медведей в Словакии важен не только для того, чтобы определить, какое количество лицензий выдавать охотникам. Основной задачей властей является оценка оптимального числа медведей, которое не нарушит экологического равновесия. У медведей нет естественных врагов, и их бесконтрольное размножение может повредить другим видам. Бурый медведь является одними из самых крупных хищников на планете. До недавнего времени медведи были широко распространены по всей Европе, включая Великобританию и Ирландию. В настоящее время бурый медведь истреблен на большой части прежнего ареала. Бурый медведь занесен в Красную Книгу как вид, находящийся под угрозой. По некоторым оценкам, сейчас в мире обитают около 200 тысяч медведей.
Российская биржа РТС в течение ближайших месяцев намерена начать торговлю фьючерсными контрактами на североморскую нефть марки Brent. Об этом заявил президент биржи Роман Горюнов, пишет газета The Financial Times. Реальных поставок по таким контрактам не предполагается. По словам Горюнова, электронные торги позволяют трейдерам покупать эти контракты где угодно, однако перевод сделок в Россию позволит оптимизировать налогообложение. Сейчас контракты на нефть марки Brent торгуются на трех биржах: ICE Futures Europe, американской Nymex и Dubai Mercantile Exchange в ОАЭ. Российский рынок фьючерсных и опционных контрактов стремительно развивается в последние два года. РТС считается основной площадкой в России, где проходят торги данными инструментами. В частности, на этой бирже можно купить и продать фьючерсы на индекс РТС, нефть марки Urals, золото, серебро и ряд ликвидных акций. В 2008 году РТС запустила на срочном рынке специальную вечернюю сессию, которая позволила трейдерам торговать до полуночи.
Израильские военные вертолеты обстреляли ракетами палестинский дом в Вифлееме. Три человека погибли. В результате обстрела погибли Омар Саада, местный лидер исламского движения сопротивления, его брат Мохаммед и боевик "ХАМАС" Таха Аруж. Еще четыре человека госпитализированы в критическом состоянии. По некоторым сведениям, сообщает The Jerusalem Post, палестинцы открыли ответный огонь. По информации AFP, среди пострадавших были дети.
Семилетняя гражданка США Эмилия Гармин (Amelia Garmin), похищенная в Москве 19 июля, найдена американской полицией в штате Огайо. Задержан и отец девочки, который организовал это похищение. Об этом сообщается в материале газеты "Известия", опубликованном в понедельник. Патрик Гармин (Patrick Garmin) вывез свою дочь из России в США транзитом через Украину. Российским правоохранительным органам задержать отца-похитителя не удалось, хотя уже в начале прошлой недели Федеральное бюро расследований США передало им информацию о том, что он вместе с Эмили находятся в украинской столице. В Киев была направлена опергруппа московского УБОП, но российские сыщики опоздали: предположительно в среду Патрик Гармин вылетел из киевского аэропорта "Борисполь" в США. А в пятницу его задержали в Огайо. Эмили сразу же изолировали от отца и временно поместили в приемную семью. В понедельник в Огайо начинается судебнй процесс, который решит, с кем должен остаться ребенок. Напомним, что Эмилия Гармин была похищена в Москве тремя неизвестными, и сейчас российские правоохранительные органы разыскивают этих людей. Это уже второе по счету похищение девочки. В первый раз Гармин похитил дочь три года назад, и спустя восемь месяцев ФБР обнаружило его в Коста-Рике. Мать девочки Лолита Сомова вышла замуж за Гармина в середине 1995 года. В 1996 они переехали из России в Огайо, где и появилась на свет Эмилия. В апреле 2001 года Лолита вместе с дочерью переехали в Россию.
В Ижевске по подозрению в мошенничестве задержана называющая себя ясновидящей 33-летняя местная жительница, которая под видом ритуала выманила у клиентки 170 тысяч рублей. Об этом в среду, 23 декабря, сообщает сайт МВД по Удмуртии. Согласно материалам дела, в полицию обратилась 55-летняя ижевчанка, которая рассказала, что нашла по объявлению в газете экстрасенса для решения личной проблемы. «Ясновидящая» посоветовала женщине провести специальный обряд. Для этого необходимо было испечь 13 пирожков и вложить в каждый из них по 13 тысяч рублей. Потерпевшая последовала совету. Затем, взяв выпечку, обе женщины отправились на кладбище, где ясновидящая закопала пирожки и велела подождать несколько дней. Ожидаемого результата не последовало, и клиентка обратилась в правоохранительные органы. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 159 («Мошенничество с причинением значительного ущерба гражданину») УК РФ. 5 ноября в Москве были задержаны семь участников группы лжеэкстрасенсов, подозреваемых в мошенничестве. По данным полиции, они звонили потенциальным клиентам и убеждали в необходимости проведения телефонных сеансов. За свои услуги лжецелители требовали от собеседников денежные средства. Общая сумма ущерба превысила 7 миллионов рублей.
По меньшей мере 10 человек пострадало в результате драки, внезапно вспыхнувшей в ночь с понедельника на вторник на вечеринке в Канне, передает ВВС News. Вечеринка была устроена в честь пришедшегося на воскресенье дня рождения певицы Натали Эпплтон, входящей в трио All Saints. Драка началась после завершения ночного показа фильма с участием знаменитого трио. Администрация ночного клуба в Палм-Бич, где происходила вечеринка, вызвала полицию, когда несколько человек пустили в ход бутылки и напали на охрану клуба. Полиция арестовала людей, подозреваемых в том, что они были зачинщиками драки. По словам организаторов вечеринки, причиной драки стало желание не имеющих приглашения местных жителей войти в клуб. Что же касается фильма, то он также привлек к себе внимание прессы - главным образом, своими интимными сценами. Сами же певицы заявили журналистам, что кино - не подходящий для них способ самовыражения.
Российская компания KupiVIP.ru, специализирующаяся на интернет-торговле, планирует вывести на рынок собственное программное решение для обмена данными внутри информационных систем предприятия. Об этом «Ленте.ру» сообщили в компании. Решение GateStore разрабатывается специалистами KupiVIP в течении трех лет. В его разработку уже вложено 750 тысяч долларов. До конца 2016 года общий объем инвестиций в создание решения составит 1,3 миллиона долларов. Начало продаж GateStore запланировано на 2018 год. Платформа предназначена хранения и обмена большими объемами данных между различными информационными системами предприятия. GateStore представляет собой набор web-служб с единой базой данных на основе MS SQL. Эта база принимает, хранит и раздает информацию о транзакциях всем участникам обмена данными по стандартизированным интерфейсам и стандартизированным протоколам. Обмен может осуществляться между подразделениями маркетинга, логистики, финансовой и другими службами. По сути платформа GateStore представляет собой программу класса решений для управления ресурсами предприятия (ERP). Безусловными лидерами мирового и российского рынка этих решений являются американские компания Oracle и Microsoft, немецкая SAP, российские «1С» и CBoss. Тем не менее, специалистов KupiVIP не смущает перспектива конкуренции с ними. Как заявили «Ленте.ру» в компании, первоначально платформа GateStore разрабатывалась для собственных нужд, потому что компания осталась недовольна решениями сторонних производителей применительно к специфике своей работы.Собственная же разработка, как считают в KupiVIP, в большей степени отвечает потребностям интернет-магазинов и офлайн-ритейлеров.
Итальянский «Милан» включил в контракт с нападающим Марио Балотелли пункт, определяющий правила поведения футболиста, сообщает Reuters. 25-летнему форварду запрещено наносить вред имиджу клуба в своих личных аккаунтах в социальных сетях, носить экстравагантные прически и одежду, курить, посещать ночные клубы и опаздывать на тренировки. Как отмечает агентство, составляя контракт с Балотелли, руководство «Милана» ориентировалось на свод правил поведения для офицеров итальянских ВВС. Балотелли, права на которого принадлежат английскому «Ливерпулю», во вторник, 25 августа, прошел медобследование в «Милане». За итальянский клуб он будет выступать на правах аренды. Футболист играл за «россонери» с января 2013 года по август 2014-го. За это время он провел 54 игры, в которых отметился 30 забитыми мячами. Также на протяжении карьеры итальянец выступал за «Манчестер Сити» и «Интер». Игрок известен своим скандальным поведением как на футбольном поле, так и за его пределами. Балотелли получал красные карточки за неспортивное поведение, был уличен в поджоге собственного дома, метании дротиков в одноклубников по «Манчестер Сити», а также подрался с главным тренером «горожан» Роберто Манчини.
Чистый отток капитала из России в январе-октябре текущего года составил 53 миллиарда долларов. Такое заявление сделал руководитель Центробанка Сергей Игнатьев, сообщает "Интерфакс". Положительное сальдо платежного баланса (в котором также учитываются доходы от иностранных инвестиций) составило с начала года 39 миллиардов долларов. По словам Игнатьева, отток капитала за десять месяцев "составил большую величину". Глава ЦБ отметил два фактора, повлиявших на этот показатель. Основная часть вывода капитала произошла в январе, еще до завершения девальвации рубля. Кроме того, отток капитала связан с переводом банками средств с валютных счетов ЦБ на счета иностранных кредитных организаций. Согласно данным Минэкономразвития, с января по сентябрь 2009 года чистый отток капитала составил 62,3 миллиарда долларов. При этом в министерстве прогнозировали в октябре либо нулевой отток, либо небольшой приток капитала в Россию. Отток капитала из страны означает, что инвесторы опасаются вкладывать средства в российскую экономику. Согласно данным Росстата, за первое полугодие 2009 года общий объем иностранных инвестиций сократился на треть до 32,2 миллиарда долларов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Отток капитала приводит к дефициту ликвидности в банковской системе, что, в свою очередь, может стать причиной снижения объемов кредитования реального сектора экономики, и, следовательно, ВВП страны. Между тем власти страны в последнее время говорят о необходимости привлечения капитала в Россию. Так, в начале ноября по итогам заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям премьер-министр России Владимир Путин поручил правительству упростить процедуру запуска инвестпроектов на российском рынке.
Аудиобращение, записанное главой "Аль-Каеды" Осамой бин Ладеном за несколько дней до смерти, выложено в интернете, сообщает Reuters в четверг, 19 мая, со ссылкой на организацию SITE, которая занимается мониторингом экстремистских сайтов. Аудиозапись, на которой звучит, предположительно, голос бин Ладена, включена в 12-минутный пропагандистский видеосюжет, появившийся на исламистских сайтах. Обращение, сообщили представители SITE, было записано за неделю до смерти Осамы бин Ладена, который был уничтожен в ночь на 2 мая на территории Пакистана в результате операции, проведенной американскими спецслужбами. На аудиозаписи бин Ладен говорит о революциях, произошедших в Египте, и массовых антиправительственных выступлениях, охвативших другие страны региона. "Солнце революции взошло над Магрибом. Свет революции пришел из Туниса", - цитирует Reuters обращение бин Ладена. Тунис был первым, говорит лидер "Аль-Каеды", однако вскоре "египетские воины принесли искру, зажженную народом Туниса, на площадь Тахрир". В Тунисе массовые антиправительственные выступления, начавшиеся в декабре 2010 года, вынудили президента Зин эль-Абидина Бен Али, находившегося у власти более 20 лет, 14 февраля бежать из страны. В Египте акции протеста, участники которых требовали ухода в отставку Хосни Мубарака, управлявшего страной почти 30 лет, начались 25 января 2011 года. В антиправительственных выступлениях на площади Тахрир в центре Каира участвовали десятки тысяч человек. 11 февраля Мубарак ушел в отставку, а власть в стране перешла к Верховному совету вооруженных сил Египта. Антиправительственные выступления с конца января также проходят в Йемене, однако президент этой страны Али Абдулла Салех пока остается на своем посту.  В середине февраля акции протеста начались в Бахрейне, а в середине марта в эту страну по просьбе властей были введены иностранные войска. В Ливии с середины февраля идет гражданская война, а с 19 марта в этой стране международная коалиция проводит военную операцию. С конца марта акции протеста проходят и в Сирии, где правительственные войска и полиция применяют силу для разгона демонстрантов.
Глава альянса Renault-Nissan Карлос Гон назвал слухами появившуюся на днях информацию о возможной скорой отставке главы «АвтоВАЗа» Бу Андерссона, сообщает «Газета.ру». Он подчеркнул, что неправильно оценивать работу топ-менеджера, ориентируясь только на финансовые показатели завода в период кризиса на авторынке. «Сейчас ни один автопроизводитель в России не зарабатывает, поскольку рынок упал на 50 процентов», —  пояснил Гон. В сфере ответственности Бу Андерссона находятся модернизация и реструктуризация компании, запуск новых продуктов, продолжил глава Renault-Nissan; и если руководство «АвтоВАЗа» находится на своих позициях, значит —  так хочет совет директоров и сами акционеры. В феврале 2016 года «АвтоВАЗ» опубликовал финансовый отчет за прошлый год, раскрыв рекордный убыток в 73,8 миллиарда рублей. Вскоре после этого «Ведомости» со ссылкой на источники сообщили о том, что акционеры завода, а также альянс Renault–Nissan, владеющий контрольным пакетом акций автогиганта, ищут замену главе предприятия. «АвтоВАЗ» в 2016 году может уменьшить объем производства на 12,9 процента: запланирован выпуск 405,5 тысячи автомобилей, в то время как годом ранее автоконцерн произвел 465,5 тысячи машин.
Вероятность использования химического оружия при проведении терактов на территории Европы, гораздо выше, чем считалось ранее, сообщает в понедельник Financial Times. Высокопоставленный представитель французского подразделения по борьбе с терроризмом, пожелавший остаться неназванным, заявил в интервью газете: "Мы недооценили возможность террористов по разработке химического оружия". По его словам, информация, полученная в результате арестов, проведенных в 2004 году во Франции и Великобритании, подтверждает, что террористы далеко продвинулись на пути создания химического оружия. Представитель антитеррористического подразделения сообщил, что по имеющимся у западных спецслужб данным, террористы, связанные с "Аль-Каедой", проводят эксперименты по разработке химического оружия в Чечне. Кроме того, по его данным, в разработке химического оружия участвуют пакистанские боевики, также связанные с "Аль-Каедой". Он также напомнил, что в январе во Франции по подозрению в причастности к террористической деятельности был арестован имам одной из мечетей в пригороде Парижа Хеллали Беншеллали и его семья. В ходе допросов выяснилось, что сын Хеллали Беншеллали - Менад (Menad), арестованный ранее, в 2002 году готовил теракты с применением рицина против российских объектов во Франции. Арестованные утверждали, что Менад Беншеллали прошел подготовку в лагере чеченских боевиков в Панкисском ущелье.
Прокурор запросил штраф в 1,5 миллиона рублей для художника Петра Павленского за поджог двери здания ФСБ на Лубянке. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает корреспондент агентства городских новостей «Москва» из зала Мещанского районного суда. Приговор огласят 8 июня. По мнению выступивших в суде экспертов, здание ФСБ представляет ценность не только как часть архитектурного ансамбля XIX-XX веков, но и как место содержания выдающихся деятелей искусства и культуры, военачальников и политиков. Ущерб от акции Павленского оценивается в 481 тысячу рублей. Художник принудительно проходил психиатрическую экспертизу, но его признали вменяемым. Он пробудет под арестом еще пять месяцев, пока идут судебные слушания. Павленский поджег деревянную дверь ФСБ в ноябре 2015 года, облив ее бензином. Возгорание удалось быстро устранить, а акциониста задержали на месте. В своем видеоблоге художник пояснил, что горящая дверь Лубянки — «это перчатка, которую бросает общество в лицо террористической угрозе». В октябре 2014 года Павленский отрезал себе мочку уха на крыше Института имени Сербского. В ноябре 2013-го он прибил мошонку к брусчатке Красной площади.
В Москве после продолжительной болезни в возрасте 74 лет скончался дважды Герой Советского Союза, летчик-космонавт Виталий Иванович Севастьянов. О смерти космонавта сообщает пресс-служба Роскосмоса. Севастьянов совершил два полета в космос - в 1970 и 1975 годах. В 1970 году он был бортинженером космического корабля "Союз-9" и провел в космосе более 17 суток. Во время этого полета впервые прошла шахматная партия, когда противники находились на Земле и на орбите. Второй раз Севастьянов входил в состав экспедиции к орбитальной станции "Салют-4" и пробыл за пределами Земли свыше 62 суток. Севастьянов закончил Московский авиационный институт (МАИ) и тренировался в составе гражданского отряда космонавтов, куда он поступил в 1968 году. Он входил в состав экипажа, тренировавшегося для полета к Луне и высадки на поверхность земного спутника. После того как лунная программа СССР была свернута, Севастьянов продолжил тренировки для полета на корабле "Союз". В течение двух лет - с 1977 по 1979 годы - Севастьянов был командиром отряда космонавтов-испытателей НПО "Энергия". В 1990 году по состоянию здоровья на Севастьянова было наложено ограничение по продолжительности космических полетов. В 1993 году он уволился из отряда космонавтов и НПО "Энергия" и начал работать в Государственной Думе РФ. Севастьянов был членом партии КПРФ.
Министерство юстиции в четвертый раз отказалось зарегистрировать левую партию "РОТ-Фронт". Об этом "Интерфаксу" сообщил один из членов оргкомитета политической организации Сергей Удальцов. По его словам, Минюст снова не устроил устав партии. Оппозиционер назвал претензии министерства "очередными бюрократическими придирками". Первые три раза - в июле, августе и сентябре 2010 года - Минюст отказывался регистрировать "РОТ-Фронт" по различным поводам. Сначала министерство потребовало предоставить заверенные копии документов всех участников учредительного съезда, затем - протоколы местных конференций, наконец, Минюст заявил о неправомерном изменении устава партии. По словам Удальцова, каждый раз оргкомитет устранял выявленные нарушения. 26 января стало известно, что Минюст отказал в регистрации еще одной оппозиционной партии - "Другой России" Эдуарда Лимонова. Причиной стало то, что устав организации противоречил федеральному закону "О политических партиях". Помимо "РОТ-Фронта" и "Другой России", официальную регистрацию попробует получить либеральная Партия народной свободы" за Россию без произвола и коррупции", а также "Родина: Здравый смысл". Кроме того, за последние полгода (столько времени отводится на регистрацию) были анонсированы учредительные съезды "Народной партии "За женщин России", "Партии налогоплательщиков России" и "Партии дела". Последней зарегистрированной в России партией является "Правое дело". Она была создана в 2008 году на основе ликвидированных "Союза правых сил", "Гражданской силы" и Демократической партии России. Минюст зарегистрировал "Правое дело" в 2009 году. Официальная регистрация Минюста необходима для того, чтобы политическая партия смогла принимать участие в выборах.
Правительство Швеции обнародовало некоторые технические характеристики перспективной подводной лодки нового поколения, контракт на проектирование которой получило судостроительное предприятие Kockums. Как сообщает Defence Talk, проект подлодки получил код A26. Субмарина будет предназначена преимущественно для ведения операций в прибрежных водах, однако сможет совершать плавание и в открытом море. Согласно обнародованному техническому заданию, подводное водоизмещение A26 составит 1,9 тысячи тонн. Длина корпуса подлодки составит 63 метра, а ширина - 6,4 метра. На A26 будут установлены четыре торпедных аппарата калибра 530 миллиметров и один универсальный отсек для дополнительного вооружения. Как ожидается, экипаж подлодки составит от 17 до 26 человек, а автономность плавания A26 будет достигать нескольких недель. Новая подлодка будет дизель-стирлинг-электрической. Эта характеристика будет унаследована у подводных лодок предыдущего поколения типа Gotland. Эти лодки стали первыми в мире, использующими воздухонезависимый двигатель Стирлинга. Предположительно, A26 сможет развивать скорость до 20 узлов и до пяти узлов только с применением двигателей Стирлинга. Ранее сообщалось, что новая подлодка будет снабжена улучшенными сонарами и средствами наблюдения. Кроме того, она будет построена с применением технологии стелс, которая значительно снизит заметность субмарины по сравнению с Gotland. A26 планируется использовать преимущественно в Балтийском море.
В Казахстане разработали программу «Сыбага», призванную предотвратить инцест среди коров. Об этом 6 декабря сообщает портал Tengri News со ссылкой на министра сельского хозяйства страны Асылжана Мамытбекова. По его словам, программа предусматривает выдачу фермерам кредитов на покупку племенных быков для воспроизводства молодняка мясной породы. Ее суть заключается в скрещивании коров исключительно с такими быками. Субсидии будут выдавать только фермерам, полностью соблюдающим условия программы. В частности, фермеры должны фиксировать, кто из быков приходится отцом тому или иному теленку. После того как телята подрастают, их отцов уводят из стада и заменяют на других, чтобы избежать инцеста. В среднем замена быков должна производиться раз в два года. На 30 коров в стаде потребуется как минимум один племенной бык. Министр пояснил, что реализация программы позволит повысить качество производимого в стране мяса и, как следствие, его экспортный потенциал. По его мнению, инцест в коровьих стадах приводит не только к снижению удоев и приплода, но и к ухудшению товарных качеств самого мяса. «В стаде пасутся некастрированные быки непонятно какой породы. Это может быть ее сын, ее дядя, и они все друг друга покрывают... Это угнетение генетики, потеря продуктивных качеств, — отметил Мамытбеков. — В результате мы получаем то, что получаем». Программа «Сыбага» была разработана для реализации планов правительства, согласно которым Казахстан к 2016 году должен ежегодно экспортировать 60 тысяч тонн мяса при том, что в 2013 году страна не экспортировала мясо вообще. Более того, из-за нехватки собственного мяса Казахстану пришлось закупать его в Белоруссии, что вызвало резкое недовольство президента страны Нурсултана Назарбаева.
В пятницу исполнилось 100 дней с момента, когда Джордж Буш заявил о прекращении военных действий на территории Ирака. Выступая перед журналистами на своем ранчо в Техасе, президент США подвел итоги миротворческих усилий коалиции, сообщает Reuters. "Мы находимся там 100 дней. Мы очень сильно продвинулись за это время. Я доволен достигнутым нами прогрессом, но четко понимаю, что надо сделать еще очень многое", - сказал он. Буш также добавил, что американцы благодарны самопожертвованию бойцов подразделений коалиции и заявил, что Ирак на сегодняшний день стал центром борьбы с терроризмом. Президент США не уточнил, когда начнется вывод военных подразделений из страны. Тем временем, британская газета Independent собрала статистические данные по деятельности коалиции начиная с 1 мая - дня, когда Буш объявил о прекращении войны. За этот срок армия США потеряла убитыми 57 человек, британские силы - 11. в разных инцидентах также погибли 35 представителей союзнических подразделений. Трое военных, возможно, покончили жизнь самоубийством, еще трое утонули. От 15 до 25 мирных жителей были застрелены в Багдаде. Также был убит один британский журналист. Около тысячи иракских детей получили ранения от неразорвавшихся боеприпасов. Каждый двенадцатый ребенок страдает от недоедания. В Ираке на сегодняшний день находятся 150000 военнослужащих коалиции, представляющих шесть стран - США, Великобританию, Испанию, Польшу, Данию и Чехию. Ежедневно на улицы Багдада выходит около тысячи военных патрулей. В стране функционируют 150 из имеющихся 400 судов. За 100 дней было похищено 18 грузовиков с гуманитарной помощью.
Из Тбилиси вышел последний эшелон с техникой и имуществом расположенного там гарнизона Группы российских войск в Закавказье (ГВРЗ), сообщает  "Интерфакс". Оборудование, по словам заместителя командующего ГРВЗ Владимира Купарадзе, направлено на 102-ю российскую военную базу в армянском городе Гюмри. Всего, отметил Купарадзе, из тбилисского гарнизона вывезено 387 военнослужащих, около 100 единиц бронетехники, 350 тонн имущества и боеприпасов. ИТАР-ТАСС. Напомним, что вывод российских военных баз из Грузии планируется завершить в 2008 году.
Антикоррупционная служба госкомитета нацбезопасности Киргизии возбудила уголовное дело в отношении министра обороны республики Абибиллы Кудайбердиева по подозрению в злоупотреблении служебным положением и растрате. Об этом со ссылкой на пресс-службу ГКНБ Киргизии сообщает РИА Новости. По данным следствия, чиновники военного ведомства через госпредприятие «Аскер-Курулуш» («Военстрой») незаконно выводили бюджетные средства на счета частных фирм «в целях личного обогащения». Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев освободил Кудайбердиева от должности. 18 сентября правоохранительные органы Киргизии задержали заместителя министра обороны страны Нуркалыя Жумабаева по подозрению в злоупотреблении служебным положением. По информации следствия, в ноябре прошлого года чиновник получил травму ноги, которую признали связанной с исполнением им служебных обязанностей. После этого был издан приказ министра обороны о выплате полковнику страховой суммы. Генерал-майор Абибилла Кудайбердиев занимал должность министра обороны Киргизии с 20 декабря 2010 года по декабрь 2011 года. После отставки находился в резерве. Вновь назначен на должность 4 апреля 2014 года.
Женская сборная России по теннису потерпела поражение от команды США в полуфинале Кубка Федерации со счетом 2:3. Последние матчи полуфинала состоялись в ночь с 25 на 26 апреля, и американки, уступая со счетом 1:2, сумели одержать две победы и выйти в финал. В главном матче турнира США встретятся с Италией, сообщает официальный сайт Кубка Федерации. В первый день полуфинала (в ночь с 24 на 25 апреля по московскому времени) Мелани Уден победила Аллу Кудрявцеву (6:3, 6:3), а лидер сборной России Елена Дементьева взяла верх над Беттани Маттек-Сэндс (6:4, 6:3). В первом матче воскресенья Дементьева выиграла у Уден со счетом 7:6 (7:4), 0:6, 6:3 и вывела сборную России вперед. После этого Маттек-Сэндс взяла верх над Екатериной Макаровой (6:4, 2:6, 6:3). В решающий парной встрече Дементьева и Кудрявцева уступили Лизел Хубер и Маттек-Сэндс со счетом 3:6, 1:6. В другом полуфинале действующий обладатель Кубка Федерации сборная Италии победила команду Чехии со счетом 5:0. Финал США - Италия пройдет 6-7 ноября на поле американок.
Бывший председатель Львовского апелляционного административного суда Игорь Зварыч, признанный виновным в получении взяток в особо крупных размерах, приговорен к десяти годам тюремного заключения с конфискацией имущества. Как сообщает УНИАН, по решению Оболонского райсуда Киева Зварыч также лишен права занимать должность судьи и должности, связанные с организационно-исполнительными функциями в государственных учреждениях, на протяжении трех лет. Зварыч был задержан в декабре 2008 года, в момент получения взятки в 150 тысяч долларов (по другим данным - 100 тысяч долларов) за принятие незаконного решения. Судья отрицал свою вину, утверждая, что деньги предназначались на благотворительность. Впоследствии Зварыч, уже находясь под следствием, лег в больницу, откуда сбежал, скрываясь до марта 2009 года. В конечном итоге подследственного судью обнаружили на чердаке одного из жилых домов во Львове. Украинская пресса очень пристально следила за поисками Зварыча, которого окрестила "судьей-колядником" (происхождение денег он объяснял тем, что ему их подарили по старинной украинской традиции). Во время досудебного расследования Зварыч испортил 600 листов своего уголовного дела, причем некоторые из них он изгрыз. Второй подсудимый по делу о взятках - коллега Зварыча Вячеслав Любошевский, который выступал посредником в получении денег - осужден на 5 лет тюрьмы с конфискацией имущества и с лишением права занимать должность судьи на протяжении 2 лет. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в ближайшие пятнадцать дней.
Следователи подсчитали примерную стоимость организации теракта в московском аэропорту "Домодедово" - 500 тысяч рублей. Об этом пишет "Коммерсантъ". По данным следствия, самой затратной статьей для террористов стала покупка автомобиля. Он предназначался для передвижений разведчиков Рустама Альтемирова и Заурбека Амриева, которые выбирали наиболее удобное место для взрыва. На этой же машине еще двое соучастников преступления Ислам и Илес Яндиевы встретили на московском автовокзале непосредственного исполнителя теракта Магомеда Евлоева, прибывшего из Ингушетии. Из нескольких столичных аэропортов злоумышленниками было выбрано "Домодедово", так как там, по наблюдениям разведчиков, милиция наиболее халатно относилась к проверке людей, проходящих через металлоискатели на входе. Охрана часто отходила от рамок, а многие пассажиры, пользуясь суматохой, обходили их - так поступил в день взрыва и смертник Евлоев. Помимо автомобиля террористы потратились на мобильные телефоны и съемную квартиру в Москве. При этом к месту теракта 24 января 2011 года Евлоев отправился на такси. Под его одеждой уже было закреплено взрывное устройство. Кстати, цена изготовления бомбы, судя по всему, не была включена следователями в расчетные 500 тысяч. В результате взрыва в "Домодедово", произошедшего в зоне прилета международных рейсов, погибли 37 человек, и пострадали еще около 180. Первоначально российские власти в лице Владимира Путина отрицали наличие "чеченского следа", однако 8 февраля ответственность за теракт взял на себя лидер запрещенного "Имарата Кавказ" Доку Умаров. По данным следствия, в январе 2011 года он готовил как минимум три взрыва в Москве, однако два из них сорвались. В конце марта в Назрани были задержаны одни из главных организаторов теракта в "Домодедово" - братья Яндиевы. 16 сентября объявленные в международный розыск "разведчики" Альтемиров и Амриев были убиты в Стамбуле неизвестным приезжим из России. 26 октября по делу о взрыве в "Домодедово" были заочно арестованы Умаров и глава юго-западного фронта "Имарата Кавказ" Аслан Бютукаев. В розыске находятся еще пять человек.
Французская компания Bluetrek представила свою новую разработку - противоударную, водонепроницаемую Bluetooth-гарнитуру Bluetrek X2. Созданная специально для людей, ведущих активный образ жизни, X2 отличается крайне низким энергопотреблением: без подзарядки устройство способно работать до 14 часов в режиме разговора и до 500 часов в режиме ожидания, сообщает Gizmag. По заявлениям разработчиков, X2 может пригодиться не только спортсменам-экстремалам. Например, в Bluetrek считают, что новинка станет незаменима для всех, кто проводит много времени на улице и не желает прерывать телефонный разговор из-за начавшегося дождя. Высокий уровень защищенности Х2 был достигнут за счет использования новых легких влаго- и удароустойчивых материалов, которые к тому же отличаются гипоаллергенными свойствами. Новинка появится в продаже в марте-апреле 2006 года и будет стоить около 95 долларов.
Геоинженерные технологии, которые будут применяться для борьбы с изменением климата, могут сделать бесполезными наземные телескопы. Об этом заявил физик Чарли Зендер (Charlie Zender) из Калифорнийского университета на конференции Американского геофизического союза, сообщает издание Gizmodo. Ученые считают, что снижение количества выбросов парниковых газов в атмосферу Земли не будет достаточным для того, чтобы остановить рост температуры. В этой связи предлагается выпустить воздушные аэрозоли из сульфатных частиц, которые будут отражать солнечный свет и охладят атмосферу. Однако проведение эксперимента, который повлияет на глобальные геохимические процессы, вызывает опасения. В частности, эксперты отмечают, что аэрозоли могут подавить муссоны в тех местах Земли, где жизнь людей зависит от таких дождей. Кроме того, сульфатные частицы могут помешать работе наземных астрономических обсерваторий, поскольку будут рассеивать и свет от звезд, отмечает Зендер. Компьютерные модели показали, что ночное небо над городскими районами станет на 25 процентов ярче, поскольку частицы будут также отражать свет от искусственных источников на земле. Однако вдали от крупных поселений ситуация не будет лучше — космические объекты станут размытыми. Сейчас астрономы продолжают использовать наземные телескопы для исследования звезд и экзопланет, поэтому аэрозоли могут сделать такие наблюдения невозможными.
Представитель Украины при ЕС Роман Шпек призвал депутатов Европарламента "побуждать Еврокомиссию и страны-члены быть дальновидными, творческими и изобретательными и не забывать, что Украина - это часть Европы, а не часть Африки", - сообщает ForUm. Этот призыв Шпек озвучил, выступая на заседании Делегации Европарламента по связям с Украиной. Кроме того, он призвал европарламентариев активнее участвовать в переговорах с Украиной. Чтобы подкрепить свою речь материально, Шпек вручил трем депутатам Европарламента - Яцеку Сарюш-Вольскому, Чарльзу Танноку и Элмару Броку ордена "За Заслуги". Напомним, что после прихода к власти на Украине "оранжевых" сил в 2005 году Киев взял курс на сближение с евроатлантическими структурами, однако после победы на выборах в 2006 году "Партии регионов" односторонняя ориентация украинцев на Запад постепенно стала уравновешиваться стремлением к расширению связей с Россией.
Совет директоров «Газпрома» принял решение предоставить компании South Stream Transport B.V. кредит в размере 310 миллионов евро на строительство газопровода «Турецкий поток». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на материалы «Газпрома». В документе отмечается, что South Stream Transport B.V. обязуется возвратить предоставленную сумму займа в полном объеме и уплатить проценты за пользование заемными средствами в порядке и в сроки, установленные договором. При этом подробности договора не раскрываются, но уточняется, что деньги будут направлены на покупку труб, оборудования, оплату строительно-монтажных работы, закупку необходимых товаров и административные расходы. 8 декабря сообщалось о том, что South Stream Transport B.V. подписала контракт с компанией Allseas Group S.A. на строительство первой нитки морского участка «Турецкого потока» с опционом на укладку второй нитки. 6 декабря глава «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что строительство «Турецкого потока» начнется во второй половине 2017 года, а обе нитки будут введены в строй до конца 2019-го. Он отмечал, что в настоящий момент проходит предквалификация подрядчиков. В ноябре российский холдинг сообщал, что планирует в 2016 году инвестировать в реализацию проекта «Турецкий поток» более 38 миллиардов рублей. Россия и Турция подписали межправсоглашение по реализации проекта «Турецкий поток» 10 октября. Документ предполагает строительство двух ниток магистрального газопровода мощностью 15,75 миллиарда кубометров каждая по дну Черного моря. По одной нитке газ будет поставляться на турецкий рынок, по второй — транзитом через Турцию в европейские страны. В октябре эксперт Союза нефтегазопромышленников России Рустам Танкаев заявил в интервью Национальной службе новостей (НСН), что в связи с запуском «Турецкого потока» Украина может потерять до 700 миллионов долларов.
Министерство экономического развития положительно оценивает позиции рубля на развивающихся рынках. Об этом сообщается в мониторинге министерства за январь-ноябрь 2016 года, передает Rambler News Service. С начала года по ноябрь рубль укрепился на 15,6 процента к корзине валют, «поддерживая инвестиционную активность и уровень жизни», отмечается в документе. При этом доходность развивающихся рынков остается привлекательной, что обеспечивает поддержку национальным валютам. В частности, юань ослабел к доллару на семь процентов, а турецкая лира потеряла 21 процент. К доллару к концу ноября рубль укрепился на 11,5 процента, к евро — на 13,7 процента, к фунту стерлингов — на 36 процентов, к швейцарскому франку — 13,6 процента, к японской иене — 0,2 процента. В ноябре реальное (с учетом внешней и внутренней инфляции) ослабление рубля к доллару США составило 2,1 процента, к евро — 0,2 процента, к фунту стерлингов — 2,7 процента, к швейцарскому франку — 1,1 процента, к австралийскому доллару — 1,5 процента. 21 декабря агентство Bloomberg сообщило о росте доверия западных инвесторов к российской экономике, который уже сказался на курсе рубля, укрепившемся с начала года по отношению к доллару на 20 процентов, и на индексе ММВБ, который вырос за тот же период более чем на 26 процентов.
Завод "ПСМА Рус" в Калуге в среду, 4 июля, начал серийное производство полного цикла нового седана Peugeot 408. Об этом сообщает Reuters. Как сообщалось ранее, новый седан был специально доработан для России. Машина получила усиленную подвеску, увеличенный дорожный просвет, более емкий аккумулятор, а также подогрев сидений. Опытная сборка Peugeot 408 началась в апреле 2012 года. Цена на новую модель, как ожидается, будет начинаться от 550 тысяч рублей. По словам генерального директора завода Дидье Альтона (Didier Alton), которого цитирует Reuters, в будущем в Калуге наладят производство еще двух моделей по полному циклу - Citroen C4L и Mitsubishi Outlander нового поколения. До сих пор на заводе проводилась лишь крупноузловая сборка Peugeot 308 и 4007, Citroen С4 и С-Crosser и Mitsubishi Outlander. С момента запуска в 2010 году на заводе было собрано 99 тысяч автомобилей. С переходом на полный цикл "ПСМА Рус" рассчитывает к 2015 году увеличить объем производства до 125 тысяч машин в год. Из них 85 тысяч придется на Citroen и Peugeot и 40 тысяч - на Mitsubishi. По информации "Автостата", сборка полного цикла нового Outlander начнется в ноябре 2012 года. При этом официальный дистрибьютор Mitsubishi компания "РольфИмпорт", как отмечает Reuters, планирует начать продажи Outlander российского производства только с 2013 года. С августа 2012 года новый кроссовер будет поставляться в Россию из Японии. В 2013 году в России также начнутся продажи нового Outlander PHEV на электрической тяге. Презентация электрического внедорожника состоится осенью 2012 года на международном автосалоне в Париже.
Инвестор Уоррен Баффет, самый богатый человек в мире, рассказал, куда он вкладывает свои средства, в статье для газеты The New York Times. По словам Баффета, на свои личные деньги он скупает акции американских компаний, хотя раньше инвестировал все средства в гособлигации США. Баффет полагает, что страх, который заставляет инвесторов избавляться от акций, ничем не обоснован. По его мнению, в долгосрочной перспективе, когда фондовый рынок США восстановится от потрясений, акции купленных компаний вновь подорожают и принесут доход тем, кто покупает их сейчас. "Короче говоря, плохие новости - лучший друг инвестора, поскольку позволяют вам задешево купить кусочек будущего Америки", - пишет Баффет. Уоррен Баффет признает, что сложно предсказать движение рынка в ближайший месяц, или даже год, однако в долгосрочной перспективе инвестиции в акции принесут доход терпеливому инвестору. При этом рынок может "бежать" впереди экономики США, которой понадобится более длительное время на восстановление. По его мнению, в те моменты, когда экономика страны находится в кризисе, наступает лучшее время для инвестиций в акции. При этом Баффет полагает, что те американцы, которые сделали ставку на наличные, прогадают. Он отмечает, что меры, которые сейчас предпринимает правительство для борьбы с кризисом, приведут к тому, что их средства обесценятся из-за высокой инфляции. Напомним, что в октябре Баффет, чье состояние выросло в сентябре на восемь миллиардов долларов, возглавил рейтинг богатейших бизнесменов мира журнала The Forbes. Благодаря 16-процентному росту акций инвестфонда Berkshire Hathaway, принадлежащего Баффету, его состояние за месяц увеличилось с 50 до 58 миллиардов долларов. В то же время основатель Microsoft Билл Гейтс, который возглавлял рейтинг, за месяц потерял полтора миллиарда долларов, и его состояние снизилось с 57 миллиардов до 55,5 миллиарда долларов. В марте 2008 года Баффет уже выходил на первое место рейтинга The Forbes, однако в сентябре Гейтс вернул его себе, после того как из-за кризиса активы Баффета подешевели примерно на 12 миллиардов долларов. Стоит отметить, что Berkshire Hathaway в последний год активно скупает активы. С октября 2007 года она приобрела крупные пакеты акций десятка фирм, включая оператора американских АЭС Constellation.
Новая система учета алкоголя грозит очередными сбоями в работе российских производителей водки и спирта. Заводы должны установить у себя до 1 февраля счетчики, которые будут передавать информацию в ЕГАИС о количестве произведенной продукции. Однако счетчиков хватит не всем. В результате такие предприятия встанут, пишут "Ведомости". По данным Союза производителей алкогольной продукции, в настоящий момент счетчиками ЕГАИС обзавелось около половины предприятий, выпускающих спирт и водку. В первую очередь это сделали государственные компании. Контрольные приборы уже стоят на "Кристале", при этом на всех принадлежащих государству заводах счетчики появятся до 1 февраля. Остальные участники рынка поставить новые приборы не успеют. Таким предприятиям придется свернуть деятельность. Дело в том, что главный производитель счетчиков – Арзамасский приборостроительный завод, не может справиться с поступившим в последнее время объемом заказов. Если весной завод выпускал по несколько единиц контрольных приборов ЕГАИС, то в последние месяцы - по несколько сотен. Кроме того, не готово программное обеспечение для обмена информацией между счетчиками и самой ЕГАИС. Подведомственный ФСБ научно-технический центр "Атлас", который занимается разработкой ПО, не может начать работы над обеспечением без приказа из Минфина, а такого приказа пока не поступало. Летом из-за сбоев в ЕГАИС государство уже понесло огромные убытки. По данным счетной палаты, в результате перебоев с поставками алкоголя государство потеряло около 15 миллиардов рублей.
Американская компания Alcoa намерена построить алюминиевый завод на территории Хабаровского края. Проект строительства завода мощностью 300-350 тысяч тонн в год делегация компании обсудила с администрацией края. Об этом сообщает газета "Время новостей". Администрация Хабаровского края предложила Alcoa три площадки для строительства завода. Первая - порт Де-Кастри на побережье Татарского пролива, вторая - в Комсомольске-на-Амуре в 400 километрах от порта Ванино, еще одна - у порта Ванино. Все эти площадки расположены рядом с портами и энергомощностями, которые понадобятся Alcoa, если она решится начать строительство. Кроме американской компании, на Дальнем Востоке намерены работать и российские алюминиевые компании "РусАл" и СУАЛ. Они также присматривают там сейчас площадки для строительства. Кроме того, СУАЛ и норвежская компания Hydro Aluminum намерены построить алюминиевый завод в Амурской области. Планируемая мощность их завода должна составить 1 миллион тонн в год. Сумма инвестиций в проект оценивается в 2 миллиарда долларов. Хабаровский край привлекает компании близостью к Китаю и выходом к морю. СУАЛ уже приглашал Alcoa к строительству предприятий на территории России. Но американцы отказались от участия в проекте "Коми-Алюминий", объяснив это отсутствием долгосрочных договоров по энергообеспечению. Стоит отметить, что конкуренцию американцам в регионе может составить еще одна компания. Если слухи о возможном слиянии "РусАла" и СУАЛа подтвердятся, то на Дальнем Востоке добывать алюминий будут два мировых лидера по производству алюминия. Alcoa является мировым лидером по производству алюминия. В 2005 году компания купила у "РусАла" Самарский метзавод и Белокалитвинское металлургическо-производственное объединение за 257 миллионов долларов.
Компания Electronic Arts анонсировала игру FaceBreaker, симулятор боксерских поединков с мультипликационной графикой, сообщается на сайте 1up. Игра разрабатывается для консолей Xbox 360, PlayStation 3 и Wii. В качестве персонажей игры будут использованы не существующие в действительности боксеры, а вымышленные герои. В частности, упоминается некто Молотов (Molotov), "переросток из России, специалист в области разрушений, испытывающий склонность к использованию нечестных приемов". В качестве одной из особенностей FaceBreaker разработчики называют возможность "деформировать лицо противника в реальном времени". Информации о том, когда именно игра появится в продаже, пока нет. Отметим, что Electronic Arts является разработчиком и издателем Fight Night, серии "серьезных" игр о боксе, последняя из которых (Fight Night Round 3) была выпущена в 2006 году.
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин в ответ на  слова экс-мэра Москвы Юрия Лужкова заявил о готовности сотрудничать с Лужковым по некоторым вопросам, сообщает РИА Новости. По данным "Интерфакса", выступая перед журналистами в Австрии в понедельник 11 октября, Лужков высказал мнение, что, на данный момент, в России только "Яблоко" является настоящей демократической политической партией. Митрохин выразил абсолютное согласие с Лужковым, назвав его слова совершенно правильной оценкой. По словам Митрохина, до отставки Лужкова "Яблоко" всегда находилось к нему в оппозиции и собирается находиться в дальнейшем. Но по некоторым вопросам Лужков может рассчитывать на поддержку "Яблока":  например, если будет добиваться возврата к выборности должностей глав регионов и градоначальников. Юрий Лужков 28 сентября 2010 года был уволен президентом Дмитрием Медведевым с поста мэра Москвы, на котором он проработал 18 лет. На данный момент Лужков работает деканом факультета управления крупными городами Международного университета в Москве, а также намеревается заняться политикой и создать собственную партию. Депутат Московской городской думы Сергей Митрохин возглавляет "Яблоко" с июня 2008 года. На протяжении  всей своей деятельности в качестве как депутата, так и лидера партии, Митрохин подвергал действия Лужкова жесткой критике.
Международное рейтинговое агентство Fitch отозвало долгосрочный рейтинг банка «Пересвет», основным акционером которого является Русская православная церковь. Об этом сообщается в пресс-релизе агентства. Рейтинг был отозван по коммерческим причинам, сказано в сообщении Fitch. Ранее рейтинги кредитной организации отозвало агентство Standard & Poor's, что было сделано по просьбе самого банка. 21 октября Банк России ввел в «Пересвет» временную администрацию сроком на шесть месяцев. По данным регулятора, у кредитной организации наблюдались проблемы с ликвидностью. Позже стало ясно, что дыра в капитале банка достигла 45,8 миллиарда рублей. За три дня до введения временной администрации представители «Пересвета» заявили, что проблем с ликвидностью у банка нет. Тем не менее в тот же день кредитная организация ограничила выдачу вкладов суммой до 100 тысяч рублей. «Пересвет» занимает 41-е место в банковской системе России по размеру активов. Более 49 процентов акций принадлежит Московскому патриархату Русской православной церкви, 24 процента — Торгово-промышленной палате.
Первый президент Украины Леонид Кравчук заявил, что для возвращения Донбасса под контроль Киева следует отказаться от минских переговоров и создать комитет из высокоморальных россиян и украинцев. Об этом в понедельник, 12 декабря, он сказал в комментарии порталу «Обозреватель». «Пусть за стол переговоров с одной стороны сядут пять высокоморальных россиян, которые никогда не были замешаны в политике, но являются значимыми личностями в стране. То же самое и от Украины. Вместе они предложат план решения наболевших вопросов», — заявил Кравчук. Он добавил, что выработанные развитыми духовно гражданами двух стран планы следует предоставить президенту России Владимиру Путину и украинскому лидеру Петру Порошенко. «Пусть те посмотрят и скажут, хотят они это делать или нет. Нужно всегда искать выход из положения, нельзя из-за прямоты отдельных личностей терять тысячи убитых людей», — подчеркнул бывший президент Украины. 24 августа Кравчук признал воссоединение Крыма с Россией. «Крым втянули в свою орбиту, он уже является частью российской федеральной системы», — подчеркнул он, отметив, что Донбасс под контроль киевских властей вернется обязательно. Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после того, как Киев предпринял попытку подавления выступлений в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине. Крым вошел в состав России в марте 2014 года после состоявшегося в регионе референдума. Киев признать результаты плебисцита отказался. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права. Кравчук был первым президентом Украины и первым председателем Верховной Рады. Пост главы государства он занимал с 1991 по 1994 год.
Третья по величине нефтяная компания США ConocoPhillips и российская компания "ЛУКОЙЛ" ведут переговоры о создании совместного предприятия, сообщает сайт газеты Financial Times. Близкие к руководству обеих компаний источники газеты заявляют, что глава "ЛУКОЙЛа" Вагит Алекперов и руководитель ConocoPhillips Джеймс Малва (James Mulva) обсуждают различные варианты совместного бизнеса - от создания совместной дочерней компании до приобретения ConocoPhillips до 15 процентов акций "ЛУКОЙЛа" за 2,5 миллиарда долларов. Стороны уже подписывали в 1999 году совместный меморандум о совместных действиях разведыванию росийских нефтяных месторождений. Как пишет газета со ссылкой на вице-президента "ЛУКОЙЛа" Леонида Федуна, главы компаний обсуждали возможность долевого распределения продукции, но этот вариант не был принят. В настоящее время идет речь о создании с американским участием совместной структуры в России, которая будет заниматься нефтедобычей в северных регионах. Как сообщалось ранее, в сентябре этого года "ЛУКОЙЛ" подписал договоренность о получении кредита у американского инвестиционного фонда HBK для строительства нового нефтепродуктового терминала с целью увеличения объемов экспорта нефти. По сведениям Financial Times, переговоры о совместной деятельности с "ЛУКОЙЛом" также вели крупнейшие американские нефтяные компании ExxonMobil и Chevron-Texaco, однако руководство компании решило начать сотрудничать вплотную именно с ConocoPhillips. Как известно, ExxonMobil и Chevron-Texaco также в последнее время вели переговоры о создании совместного производства с российской нефтяной компанией "ЮКОС", однако переговорный процесс был приостановлен в связи с арестом главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского, который обвиняется Генпрокуратурой РФ в мошенничестве и уклонении от уплаты налогов.
Грузовой самолет, принадлежащий авиакомпании "Аэрофлот", в четверг утром совершил аварийную посадку в Новосибирске, сообщает РИА Новости. По предварительным данным, рассказали в пресс-службе Сибирского регионального центра МЧС, у самолета отказал один из двигателей. Cамолет DC-10-30F, выполнял рейс из Шанхая в Новосибирск, на его борту находились пять членов экипажа и свыше 66 тонн груза. Аварийная посадка была совершена в 03:47 по московскому времени в новосибирском аэропорту Толмачево. Никто из членов экипажа не пострадал. Начато расследование причин происшествия.
Один из самых популярных сайтов для взрослых Pornhub опубликовал инструкцию о том, как смотреть порно в шлеме виртуальной реальности Playstation VR, сообщает VentureBeat. Так, для просмотра роликов в VR необходимо предварительно загрузить его с официального сайта на флеш-накопитель. После этого нужно вставить флешку в консоль и запустить стандартный медиапроигрыватель PS4. Для запуска видео он должен быть обновлен до версии 2.50. После всех манипуляций остается включить шлем, нажать кнопку Option на геймпаде и включить режим VR. Как отметил представитель порносайта, этот процесс несколько сложнее, и с другими шлемами достаточно просто зайти на сайт и выбрать интересующий ролик. Поэтому вице-президент Pornhub Кори Прайс (Corey Price) призвал Sony оптимизировать стандартный браузер консоли для работы с VR-контентом. Сайт Pornhub начали блокировать в России в середине сентября 2016 года. Решение об ограничении доступа к сайту в мае принял Бутурлиновский районный суд Воронежской области. В России шлем виртуальной реальности Playstation VR продается по цене в 35 тысяч рублей. Очки от Sony работают только с консолью Playstation 4.
10 марта на собрании коллектива журналистов "Эхо Москвы" пройдут выборы главного редактора радиостанции. Единственным кандидатом на пост главного редактора является до сих пор занимавший эту должность Алексей Венедиктов. По новому уставу, кандидат на пост главного редактора может быть выдвинут либо акционером, владеющим как минимум 3 процентами акций, либо группой, состоящей из как минимум пяти журналистов. Чтобы стать главным редактором, кандидат должен получить более 50 процентов голосов членов коллектива и пройти процедуру утверждения советом директоров радиостанции, заседание которого назначено на 17 марта. Выборы будут считаться состоявшимися, если в них примут участие как минимум 75 процентов членов коллектива. Согласно изменениям, внесенными в устав ЗАО "Эхо Москвы" 18 февраля, срок полномочий главного редактора будет отныне ограничен тремя годами. Как сообщил Алексей Венедиктов корреспонденту Lenta.Ru, он сам инициировал выборы, так как редакционная политика радиостанции "Эхо Москвы" нуждается в настоящий момент в дополнительном кредите доверия. 66 процентов акций ЗАО "Эхо Москвы" принадлежат компании "Газпром-медиа". Коллектив журналистов владеет остальными 34 процентами акций. Представители компании "Газпром-медиа" не выдвигали свою кандидатуру на пост главного редактора радиостанции.
В Хасавюрте в четверг утром началась спецоперация по нейтрализации боевиков, засевших в одном из жилых домов, сообщает РИА Новости. По словам представителя МВД Дагестана, операция проводится в районе Бальюрт. Один из жилых домов - двухэтажное здание, в котором засели боевики, блокирован силами спецназа и ОМОН. К месту происшествия направляется бронетехника. Информация о том, сколько боевиков скрываются в доме и находятся ли в нем мирные жители, пока не сообщается.
Фигуристы сборной России стали четвертыми на командном чемпионате мира в Токио, передает в субботу РИА Новости. Победу в командном зачете мирового первенства одержала сборная США, набравшая 57 баллов. На второй позиции расположилась Канада (51), третью строчку заняли хозяева соревнований - фигуристы сборной Японии (49). В активе российской сборной оказалось 39 баллов. Пятое место заняла команда Китая (35 очков), шестое - сборная Франции (31). Российская пара фигуристов Татьяна Волосожар и Максим Траньков, победившие накануне в короткой программе, в субботу показали лучший результат и в произвольной, выиграв, таким образом, соревнования, отмечает «Интерфакс». Вслед за российской парой в произвольной программе расположились канадцы Мэган Дюамель и Эрик Рэдфорд. Третьей стала китайская пара Пэн Чэн и Чжан Хао. Соревнования в женском одиночном катании выиграла японская фигуристка Акико Судзуки. Находясь на втором месте после короткой программы, в субботу она первенствовала в произвольной программе, набрав по итогам двух прокатов 199,58 балла. Второе место заняла американка Эшли Вагнер (188,60). Тройку призеров замкнула еще одна представительница США Грейси Голд (188,03). Россиянка Аделина Сотникова, лидировавшая после короткой программы, неудачно откатала произвольную, и заняла четвертое место в общем зачете (183,10). Еще одна российская фигуристка Елизавета Туктамышева заняла 10 место (152,16).
Россия поставила в Абхазию крупную партию вооружений. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил Ираклий Цанава, представитель правительства Абхазии в изгнании, поддерживаемого грузинскими властями. Цанава утверждает, что в ночь на воскресенье министерство обороны России передало в дар в Сухуми 45 вагонов вооружений. По его данным, среди прочего непризнанной республике были переданы зенитные установки ПВО, танки, БТР, управляемые ракеты типа воздух-воздух и земля-воздух, а также противовоздушная система слежения стоимостью пять миллионов долларов. "Доставленная техника не является вооружением, которая может быть на вооружении миротворцев", - добавил он. Представители Минобороны РФ отказались дать комментарии агентству по поводу заявления Цанавы. "Министерство обороны не обязано комментировать все безответственные и странные заявления, которые в последнее время часто звучат из-за Ингури", - отметили в ведомстве. Начальник Генерального штаба Абхазии генерал Анатолий Зайцев в свою очередь опроверг заявление о поставках вооружений из России. "Утверждения подобного рода не имеют ничего общего с действительностью и преследуют цель дискредитировать Российскую Федерацию, являющуюся посредником в процессе мирного урегулирования грузино-абхазского конфликта", - заявил он.
В России в настоящий момент проживают 12,3 миллиона иностранцев. Об этом, как сообщает "Интерфакс", рассказал глава Федеральной миграционной службы (ФМС) Константин Ромодановский. Из общего числа иностранцев, по данным службы, на нелегальном положении находятся от 3 до 3,5 миллиона человек. Основной приток нелегалов, пояснил глава ФМС, происходит из стран СНГ, первые места из которых занимают Украина, Узбекистан и Казахстан. Также Ромодановский рассказал, как распределяется остальное число иностранцев в России. Так, 2 миллиона прибыли в страну с целью прохождения лечения, обучения и для туризма. Еще 1 миллион человек имеет официальное разрешение на работу в стране. Кроме того, еще 3-4 миллиона иностранцев "задекларировали свои цели по приезду в РФ". К какой категории относятся оставшиеся 1,8-3,3 миллиона человек, Ромодановский не пояснил. Ранее, 23 ноября, мэр Москвы Сергей Собянин во время совещания городского правительства заявил, что в одной только столице находятся около 2 миллионов нелегальных мигрантов. В тот же день эту информацию опроверг официальный представитель ФМС Константин Полторанин, по словам которого, большую часть незарегистрированных в городе людей представляют жители других регионов России, а не иностранцы.
Пробка на федеральной трассе М-10 "Россия" составляет около ста километров - при этом как в сторону Москвы, так и в сторону Санкт-Петербурга. Об этом водители рассказали "Русской службе новостей". По их словам, в сторону Москвы движение началось около 9 утра, однако поток машин постоянно останавливается по различным причинам. Водитель, направляющийся в сторону Санкт-Петербурга, заявил, что с вечера пятницы, 30 ноября, ему удалось проехать лишь 7 километров. "В пятницу как встали в половину третьего, так и стоим. Никаких машин ЖКХ, все обманывают, они говорят, что все сделали, но мы до сих пор стоим", - приводит слова водителя "Русская служба новостей". В то же время ГУ МЧС по Тверской области сообщает о том, что в 9 утра обстановка на трассе стабилизировалась и средняя скорость движения в обе стороны составила 50-60 километров в час. В сторону Санкт-Петербурга сотрудники ГИБДД планово приостанавливают движение для прохода снегоуборочной техники, однако эти остановки не превышают 30 минут. Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в Тверской области по трассе М-10 транспорт движется нормально. По его словам, средняя скорость движения, "несмотря на заверения ряда водителей большегрузного транспорта", - 30-40 километров в час. Источник добавил, что в пригороде Твери и рядом с поселком Медное по неясным причинам не движутся два туристических автобуса, в каждом из которых находятся по 30-40 человек. Он утверждает, что туристы получают горячее питье и питание, а медицинская помощь им не требуется. Из-за снегопада в Тверской области на трассе М-10 30 ноября возникли многокилометровые заторы, так как грузовики не смогли проехать по нерасчищенным дорогам. В Новгородской области, где колонна грузовиков заняла около 56 километров, вечером 1 декабря было принято решение приостановить движение большегрузного транспорта, чтобы не усугублять ситуацию в Тверской области.
В Генпрокуратуре России считают, что все иски пострадавших в результате теракта на Дубровке удовлетворить невозможно. Об этом сообщил в четверг заместитель генпрокурора Сергей Фридинский. Но при этом он подчеркнул, что граждане в любом случае имеют право обжаловать решение суда. "То, что бывшие заложники обратились в суд, само по себе является признаком правового государства", - цитирует Фридинского РИА "Новости". "Каждый человек может и должен отстаивать свои права в суде. Это принципиальная позиция государства", - добавил заместитель генпрокурора. В свою очередь, уполномоченный по правам человека в России Олег Миронов заявил в четверг, что намерен следить за ходом рассмотрения исков бывших заложников "Норд-Оста". "Мы следим за тем, как рассматриваются иски, и готовы к тому, что к нам будут обращаться пострадавшие в результате теракта", - приводит слова Миронова "Интерфакс". Омбудсмен указал также, что по закону он может направить ходатайство о пересмотре решения суда на имя председателя Верховного суда или генпрокурора. Однако при этом Миронов подчеркнул, что решение о направлении подобного ходатайства будет приниматься на основе анализа материалов дела в каждом конкретном случае. Как отметил Миронов, в соответствии с законом, пострадавший от теракта имеет право получить компенсацию, однако ее размер должен устанавливаться судом по каждому делу в отдельности. На сегодняшний день в Тверской суд Москвы поступил 61 иск от пострадавших в результате теракта на Дубровке. Адвокаты пострадавших планируют в ближайшее время предъявить к правительству столицы еще более 20 аналогичных исков от пострадавших. Однако 23 января Тверской суд уже отказался удовлетворить три из первых 24 исков пострадавших. Такое решение суд мотивировал отсутствием в законодательстве "прямых указаний на необходимость выплаты субъектом Федерации компенсации потерпевшим". В связи с этим адвокат Игорь Трунов признался, что не испытывает оптимизма по поводу рассмотрения оставшихся исков и не уверен в целесообразности подачи новых. Он считает, что отказ Тверского суда по трем искам предрешает судьбу остальных.
Посол Литвы в России Антанас Винкус планирует в ближайшее время уйти с дипломатической службы. Об этом сообщает Delfi.lt со ссылкой на МИД республики. Такое решение Винкус принял в связи с победой его партии на местных выборах в городе Неринга, где дипломат теперь претендует на должность мэра. В министерство иностранных дел уже поступило письмо от Винкуса, в котором сообщается, что 14 апреля - в день первого заседания нового горсовета Неринги - он подаст заявление об уходе с дипломатической службы. В МИДе, как передает "Интерфакс", подтвердили, что даже вступление Винкуса в должность члена городского совета (посол имеет на это право, поскольку на выборах в Неринге он возглавлял список социал-демократов, одержавших в итоге победу) станет основанием для его отставки с должности посла. "В отношении дипломатического представителя в таком случае незамедлительно начинается предусмотренная в законах процедура его отзыва", - отметил источник. Антанас Винкус работал послом в России с начала 2009 года. Кто теперь займет его место, не уточняется. Неринга, где он теперь планирует работать, это курортный город, расположенный на берегу Балтийского моря. Винкус имеет там статус почетного гражданина.
Опэн-эир Skolkovo Jazz, который прошел в конце августа в иннограде, признан лучшим джазовым мероприятием года по версии Радио JAZZ. Об этом сообщает sk.ru. Вручение ежегодной премии «Все цвета джаза» прошло 24 ноября в Москве. Организаторы Skolkovo Jazz  оказались в достойной компании: в разные годы лауреатами премии становились звезда российского джаза Игорь Бутман, народный артист России Анатолий Кролл, джазовая вокалистка Ярослава Симонова, Антон Беляев (Therr Maitz), организатор и идейный вдохновитель фестиваля Усадьба Jazz Мария Сёмушкина и многие другие. «У нас получилась очень удачная музыкальная программа: разнообразная, динамичная и ориентированная на разные возрастные категории. Отдельно хочу отметить очень грамотное зонирование фестиваля, отличный фудкорт и высочайший уровень безопасности. За все это отдельное спасибо рабочей группе «Сколково». Мы сработали как единая, дружная команда. Всё это позволило привлечь огромный интерес к фестивалю, который проводится в первый раз. Надеюсь, что в следующем году фестиваль станет ещё масштабнее и будет проходить несколько дней», — рассказал музыкальный продюсер Skolkovo Jazz Игорь Бутман. По мнению вице-президента Фонда «Сколково», директора по развитию городской среды Елены Зеленцовой, джазовая музыка и наука всегда были тесно связаны. «Фестиваль в Сколково стал символом нового города, который создается для творческих, мыслящих и энергичных людей», - считает Зеленцова. На двух сценах в «Сколково» выступили 12 артистов, среди которых квинтет Ильи Морозова и Азата Баязитова, трио Олега Аккуратова, Вадим Эйленкриг, Tesla Boy, Guru Groove Foundation, Tony Momrelle и другие. Хедлайнером стал немецкий джазовый трубач, аранжировщик и продюсер Тиль Бреннер, на счету которого 19 альбомов, пять премий Echo Award и две номинации на «Грэмми».
В Омске во время разминки на тренировке футбольной секции скончался 14-летний подросток. По данному факту проводится проверка, сообщается на сайте областного следственного управления СКР. Следователи установили, что мальчик пробежал по стадиону половину круга, после чего почувствовал себя плохо и сел на лавочку. Там он через несколько минут и умер. Согласно предварительным данным, смерть наступила в результате базального субарахноидального кровоизлияния в мозг. Ведомство указывает, что до произошедшего подросток жаловался на головные боли. Также известно, что в возрасте двух лет он перенес менингит. В ходе проверки будет выясняться, можно ли было предотвратить последствия перенесенной болезни и не обусловлено ли кровоизлияние занятиями спортом. В декабре 2015-го в Уфе после урока физкультуры скончался учащийся третьего класса. Мальчику стало плохо во время занятия, его на скорой помощи доставили в больницу, где он, несмотря на проведенный комплекс реанимационных мероприятий, умер. Школьник не страдал серьезными заболеваниями, но в течение нескольких лет его беспокоили головные боли.
Оставить решение вопроса о принадлежности южнокурильских островов будущим поколениям предложил мэр Москвы Юрий Лужков, возглавляющий российско-японский Совет мудрецов, сообщает информационное агентство РИА "Новости". "Перед нами вечность, и мы не должны принимать неправильного решения. Давайте отложим это и оставим для будущих поколений", - сказал он, отвечая на вопросы журналистов по окончании утреннего заседания Совета 2 февраля. Необходим разумный компромисс, учитывающий интересы и общественное мнение в России, считает Лужков. Он сообщил, что на заседании Совета японская сторона предложила четыре варианта решения территориальной проблемы. Все они станут предметом обсуждения на вечернем заседании 2 февраля. Между тем, Минприроды обнаружило на Курильских островах крупные запасы полезных ископаемых. Как говорится в пресс-релизе ведомства, Южные Курилы имеют для России особое геополитическое значение, поскольку на них открыты "месторождения рения, а также существуют перспективные ресурсы углеводородного сырья, золота и серебра, железа и титана, самородной серы, поделочных камней и строительных материалов". Есть на Курилах и нефть. Углеводородные ресурсы составляют 364 миллионов тонн в нефтегазовом эквиваленте. Проведенный Минприроды мониторинг показал, что богатства четырех островов, о судьбе которых уже не одно десятилетие спорят Россия и Япония, весьма многообразны. На острове Итуруп обнаружены месторождения самородной серы, а также титан и ванадий. На Шикотане есть агаты. Запасы Кунашира скромнее - это песчано-гравийные материалы. Но одним из основных богатств Урупа, Итурупа и Кунашира является рений. Он используется в нефтехимии и электронике, а также авиационных и промышленных отраслях. По данным МПР, в 2004 году цена этого металла составила в среднем 1,5 тысяч долларов за килограмм, а, согласно выводам Минприроды, возможности годовой добычи рения только на вулкане Кудрявый (месторождение рения на острове Итуруп) оцениваются в 15-20 тонн. Как сообщает ежедневная газета "Время новостей", потребности России в рении в этом году составляют 5 тонн, в 2015-м, по прогнозам, они составят 10-15 тонн. Однако основными потребителями этого сырья остаются Япония и США, которые исключительно импортируют его.
Матчи чемпионата Италии по футболу, наравне с мужчинами, будут судить и женщины, сообщает сайт "Спорт-экспресса". Такое решение приняла Ассоциация футбольных арбитров Италии. Первым арбитром прекрасного пола станет 32-летняя Кристина Чини, которая в следующем сезоне будет работать на матчах Серий А и В. На прошедшем Чемпионате мира по футболу именно итальянский судья Пьерлуиджи Коллина был признан лучшим арбитром мира, за что и получил право обслуживать финальный матч.
Итальянский композитор Людовико Эйнауди выступил на искусственной льдине в Северном Ледовитом океане. Он исполнил на рояле свое сочинение Elegy For The Arctic («Элегия для Арктики») в поддержку проекта Greenpeace «Защитим Арктику». Видео выступления появилось в личном аккаунте Эйнауди в YouTube. Концерт прошел у архипелага Шпицберген на севере Норвегии. Организация Greenpeace призывает прекратить добычу нефти и рыбы в Арктике и признать международные воды вокруг Северного полюса заповедником.
Бракованная фигурка Самус Аран, героини цикла игр Metroid, ушла с аукциона за 2,5 тысячи долларов, передает портал Polygon. Хотя по дизайну у Самус должна быть только одна пушка на руке, из-за ошибки производителя ограниченное число моделей снабдили двумя. Дефект вызвал ажиотаж среди поклонников сериала: выставленный на eBay лот ушел за сумму, значительно превысившую розничную цену экземпляра (в США — 13 долларов). Фигурка Самус относится к линейке игрушек Amiibo — в них встроен NFC-чип для взаимодействия с играми для консоли Wii U (например, файтингом-капустником Super Smash Bros.). Возможности Amiibo меняются в зависимости от игры. Иногда фигурки предлагают использовать как карточки памяти для записи данных о своем персонаже, а иногда — открывать с их помощью дополнительные режимы и костюмы. В играх Metroid прыгать по платформам и исследовать мир в поисках тайников с оружием и доспехами нужно не менее активно, чем стрелять. Самая первая часть вышла в 1986 году. Геймеры не сразу поняли, что управляют девушкой: всю первую часть Самус ходила в футуристическом скафандре, и ее легко было принять за мужчину. Но тем пользователям, которые доходили до финала за определенный срок, показывали бонусную сценку с Самус без скафандра.
Президент Египта Хосни Мубарак предложил палестинскому лидеру Ясиру Арафату отказаться от личного присутствия на саммите Лиги арабских государств в Бейруте, поскольку, по мнению Мубарака, Ариэль Шарон не позволит ему вернуться обратно, сообщает Ha'aretz. Также египетский президент считает, что Шарон может воспользоваться отсутствием Арафата для нанесения удара по Рамалле, которую Мубарак считает последним палестинским центром на западном берегу Иордана. Несмотря на серьезное давление со стороны США, до сих пор неизвестно, разрешит ли израильский кабинет палестинскому лидеру покинуть территорию автономии и присоединиться к участникам саммита. Источники в Вашингтоне утверждают, что президент Буш намерен лично позвонить Ариэлю Шарону и попросить его отпустить Ясира Арафата в Бейрут. В том случае, если Арафат все-таки не сможет принять участие в саммите Лиги, он будет общаться с участниками по спутниковому телевизионному каналу.
Президент греческой Республики Кипр Димитрис Христофиас (Demetris Christofias) и глава непризнанной Турецкой Республики Северного Кипра Мехмет Али Талат (Mehmet Ali Talat) договорились о возобновлении мирных переговоров по объединению острова, передает AFP. В знак достигнутой договоренности было принято решение снять блок-посты и открыть главную улицу столицы Никосии Ледру (Ledra), которая разделена между греческим и турецким секторами. Как отмечает AFP, Ледра станет уже шестым пропускным пунктом между греческой и турецкой частями Кипра, открытым с 2003 года. В этой связи президент Димитрис Христофиас заявил: "Ледра является сердцем Никосии, сердцем жителей города. Ее открытие должно расширить общение между двумя народами". Кипр остается разделенным на две части с 1974 года, когда турецкая армия оккупировала северную часть острова в ответ на вооруженный мятеж греческих националистов. Он был поднят при поддержке Афин, которые надеялись тем самым присоединить остров к Греции. В оккупированной Турцией зоне, которая составляет около 40 процентов территории острова, была провозглашена Турецкая Республика Северного Кипра. Ее существование за исключением самой Турции не было признано международным сообществом. Со своей стороны греческая Республика Кипр получила международное признание, а в 2004 году была принята в ЕС. ООН утвердила план урегулирования конфликта, который на протяжении последующих лет так и не был претворен в жизнь. Последняя попытка была предпринята в 2004 году. Новый план объединения был предложен Кофи Аннаном, являвшимся в то время генсеком ООН. Документ был вынесен на референдум в греческой и турецкой частях острова. Турки-киприоты поддержали предложение Аннана, однако в греческой части референдум провалился. Греки-киприоты посчитали, что план объединения дает туркам слишком большие преимущества. Как отмечает AFP, несмотря на достигнутую между  Кристофиасом и  Талатом договоренность возобновить формальные двусторонние переговоры через три месяца, между сторонами сохраняются существенные разногласия. Турки-киприоты настаивают на том, чтобы переговоры основывались на плане воссоединения Кофи Аннана. Со своей стороны греки считают, что основой для продолжения диалога должно стать соглашение, подписанное в 2006 году между тогдашним президентом Республики Кипр Пападопулосом и Али Талатом. Оно предусматривает создание конфедерации.
Главная прокуратура Грузии начала расследование по факту появившегося в Сети ролика, в котором фигурируют представители силовых структур бывшего правительства республики. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление надзорного ведомства. «На кадрах видно, что высокопоставленное лицо отдает незаконный приказ, именно в связи с этим фактом началось расследование», — говорится в сообщении. В ролике, распространенном в интернете, показаны люди в военной форме. К ним обращается бывший глава МВД Вано Мерабишвили: «Мне нужны два человека, два трупа. Принесите мне два трупа, все! Премия большая». Герои ролика обсуждают некую военную операцию и упоминают при этом «Мухровани» (танковый батальон, который 5 мая 2009 года объявил о неповиновении властям). Позднее в кадре появляются бывший мэр Тбилиси Гиги Угулава, бывший министр юстиции Зураб Адеишвили, а также бывший президент Михаил Саакашвили. Запись, предположительно, сделанная в ходе некоего военного мероприятия, была выложена на YouTube 29 января. 5 мая на военной базе «Мухровани» был организован военный мятеж, но после непродолжительных переговоров его участники согласились сложить оружие. По официальной версии, группа офицеров планировала повести войска на Тбилиси, чтобы совершить переворот. Представители оппозиции, со своей стороны, заявили, что события в Мухровани могли быть организованы грузинскими властями, желавшими отвлечь внимание общественности от проходивших в то время акций протеста. Обвинения в организации мятежа были предъявлены бывшему командующему Национальной гвардией Кобе Кобаладзе, бывшему командующему отрядом спецназначения Гие Гваладзе, командиру Мухрованского батальона Мамуке Горгиашвили и офицерам Кобе Отанадзе, Гие Криалашвили и Левану Амиридзе. Так как последние трое скрывались, за информацию об их местонахождении МВД назначило вознаграждение в размере 120 тысяч долларов. Ведомство организовало спецоперацию по их задержанию, в ходе которой был убит Гия Криалашвили, а Отанадзе и Амиридзе получили ранения. Позднее их приговорили к  29 и 28 годам тюрьмы соответственно. Заключенные были амнистированы в январе 2013 года (когда к власти в Грузии пришли оппоненты Саакашвили из коалиции «Грузинская мечта»). Мерабишвили считается одним из близких соратников Саакашвили. Он возглавил МВД после «революции роз» и летом 2012 года получил премьерский пост, правда, вскоре вынужден был уйти в отставку (после того, как партия Саакашвили проиграла парламентские выборы и в стране было сформировано новое правительство). В настоящее время Мерабишвили находится в предварительном заключении. Ему предъявлены несколько обвинений в превышении служебных полномочий. Сам политик утверждает, что является жертвой политического преследования со стороны новых властей Грузии.
Верховный совет национальной безопасности Ирана распорядился вывести деньги Министерства нефти и банков, имеющих тесные связи с правительством, со счетов во всех европейских странах, за исключением Швейцарии. По сведениям арабской газеты "Аш-Шарк аль-Аусат", деньги будут перечислены в азиатские банки, расположенные в Сингапуре, Шанхае, Гонконге и Малайзии, передает агентство DPA. По словам источника в иранском Центробанке, решение вывести деньги из Европы направлено на то, чтобы не допустить замораживания иранских счетов европейскими странами. Как пишет газета New York Times, американская администрация и правительства европейских стран стремятся избежать введения суровых экономических санкций в отношении Ирана, чтобы не спровоцировать рост антизападных настроений среди иранского населения. По словам дипломатов, альтернативой санкциям может стать арест зарубежных счетов иранских руководителей. Ведущие страны ЕС - Великобритания, Германия и Франция - подготовили проект резолюции с требованием передать вопрос об иранской ядерной программе на рассмотрение Совета безопасности ООН. Этот документ планируется вынести на голосование совета управляющих Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ). 2 февраля агентство проведет экстренное заседание по Ирану. На прошлой неделе Великобритания, Германия и Франция отказались от продолжения переговоров с Ираном. Иранское правительство обратилось к "евротройке" с письменным предложением возобновить переговоры, однако получило отказ.
В центре Риги ограничено движение транспорта в связи с Днем легионеров Waffen SS, сообщает Mixnews. Памятник Свободы, к которому в минувшие годы организовывались шествия в память легионеров, обнесен металлическими заграждениями. На близлежащих улицах запрещена стоянка автомобилей. DELFI, призвал жителей города не поддаваться на провокации, связанные с Днем легионеров. В свою очередь, глава Государственной полиции Алдис Лиелюксис пообещал, что попытки беспорядков 16 марта будут пресечены. По его словам, жители города могут возложить цветы к памятнику Свободы, но проводить митинги или шествия полиция не позволит. По информации DELFI, по меньшей мере одна организация - националистическая партия "Союз национальных сил Отчизны" - намерена проигнорировать запрет властей и провести в Риге несанкционированное шествие. Напомним, что в минувшие годы в День легионеров происходили столкновения между националистами и антифашистами. В 2008 году марш памяти легионеров прошел мирно, в нем приняли участие около полутора тысяч человек. День легионеров стал отмечаться в Латвии с середины 1990-х годов. В этот день в 1944 году латышский легион Waffen SS впервые вступил в бой с Красной Армией.
В Нью-Йорке 21 октября 2009 года аукционный дом Christie's выставит на торги бриллиант "Анненберг", весящий 31,01 карата. В пресс-релизе дома говорится, что "необыкновенный бриллиант, оцененный в 3-5 миллионов долларов и обладающий выдающимся провенансом… будет самым ожидаемым лотом на торгах осеннего сезона этого года". Признанный "беспорочным", бриллиант носит имя Леоноры "Ли" Анненберг, меценатки и коллекционера. Это камень квадратной изумрудной огранки; он вставлен в кольцо работы ювелира Дэвида Вебба (David Webb) между двумя небольшими грушевидными бриллиантами. По мнению представителей дома Christie's, "перспектива развития рынка крупных бриллиантов на вторую половину 2009 года остается позитивной. Спрос со стороны коллекционеров на редкие и высококачественные драгоценные камни продолжает расти". За первое полугодие 2009 аукционный дом продал ювелирных изделий на 104 миллиона долларов.
Московский антиквар передал Росохранкультуре пропавший из Эрмитажа потир (чашу для причастия). Нынешний владелец не знал о криминальном происхождении предмета, но "добровольно отказался от своих прав на него в связи с тем, что предмет оказался украденным", - цитирует РИА Новости заместителя руководителя Росохранкультуры Анатолия Вилкова. Таким образом, из 221 экспоната Эрмитажа, о пропаже которых было объявлено 31 июля, найдено уже два. Икону в драгоценном окладе обнаружили возле ГУВД Петербурга 3 августа. Руководство Эрмитажа обратилось 4 августа к коллекционерам и антикварам с просьбой содействовать розыску похищенных экспонатов.
Солистка группы «Тату» Лена Катина заявила, что ее дальнейшее сотрудничество со второй участницей коллектива Юлией Волковой невозможно. Об этом певица сообщила в видеообращении к поклонникам, которое разместила на своем официальном канале на YouTube.  «Помимо многих публичных очень обидных и грубых высказываний в мой адрес, Юля поставила мне ультиматум. Она отказалась продолжать со мной сотрудничество в проекте „Тату“, если я не подчинюсь ей и ее команде во всех вопросах, касающихся творчества группы „Тату“. Иначе она найдет другую рыжую кудрявую девочку, чтобы меня заменить», — говорит Катина в своем обращении. Также исполнительница отметила, что она получала угрозы от Волковой. По ее словам, бывшая сценическая партнерша, пользуясь своими связями с руководством Первого канала, угрожала, что закроет сольный проект Катиной на территории России. «Я считаю наше дальнейшее сотрудничество невозможным, как и наше общение. Мне очень жаль, что надежды многих поклонников о воссоединении группы „Тату“ не оправдались», — заявила певица. Проект «Тату» был создан в 1999 году продюсером Иваном Шаповаловым. Для участия в группе он отобрал двух на тот момент 15-летних школьниц — Лену Катину и Юлю Волкову. Широкую известность поп-дуэту принес сингл «Я сошла с ума» и клип к нему. В 2003 году певицы разорвали контракт с Шаповаловым, заявив, что будут продюсировать себя сами, а в 2009-м начали сольные карьеры. Слухи о воссоединении группы начались в 2013 году, когда Катина и Волкова дали несколько совместных концертов. В 2014-м «Тату» вместе выступили перед церемонией открытия Зимних Олимпийских игр в Сочи 7 февраля.
Авиакомпания «Трансаэро», которая находится в процессе присоединения к группе «Аэрофлот», может перевести все свои московские рейсы из Домодедово во Внуково. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на акционера авиаперевозчика и председателя совета директоров Внуково Виталия Ванцева. По его словам, стратегия компании, разработанная три года назад совместно с руководством аэропорта, предусматривает такие действия. Дешевле содержать базу на одной площадке, добавил Ванцев. Он отметил, что это позволит повысить эффективность эксплуатации парка и возможности для стыковки рейсов, сократить административные расходы за счет уменьшения арендуемых площадей. По этой же причине «Трансаэро» покинула Шереметьево в октябре 2014 года. В пресс-службе Домодедово газете сообщили, что борются за каждого клиента, но не собираются работать в убыток, чтобы удержать одного из них. По информации издания, «Трансаэро» обеспечивает 10-15 процентов пассажиропотока этого аэропорта. Но за год перевозчик уже заметно сократил свое присутствие на этой площадке: если в зимний сезон 2014 года на Домодедово приходилось 60 процентов пассажиропотока из Москвы, то в нынешний летний сезон — только 38,8 процента. «Трансаэро» перешла под операционное управление «Аэрофлота» 7 сентября. В настоящее время осуществляется процесс интеграции авиакомпании в группу «Аэрофлот». В начале сентября министр транспорта Максим Соколов сообщил, что «Трансаэро» продолжит осуществлять операционную деятельность примерно до зимы. По его словам, процессы, связанные с переходом компании под контроль «Аэрофлота», займут около полугода. «Трансаэро» занимает второе место по объему перевозок в стране. В ее парк входит 106 самолетов.
Прорваться в чеченское село Бамут из Ингушетии пытается большой отряд чеченских экстремистов. Как сообщил информационному агентству РИА "Новости" глава администрации Ачхой-Мартановского района Шамиль Бураев, в отряд входят около 150 боевиков. По его словам, большую группу боевиков, двигающуюся по направлению к Бамуту, видел работник Ачхой-Мартановского лесхоза. Боевики по Ассиновскому ущелью движутся в сторону границы с Чечней, передает телеканал ОРТ. По сообщению РИА "Новости", федералы пытаются заблокировать экстремистов в Ачхой-Мартановском районе Чечни, у границы с Ингушетией. Напомним, о том, что в Ингушетии находится большой отряд выбравшихся из Грузии чеченских боевиков российские СМИ сообщили 25 сентября. Вечером 25 сентября эту информацию опроверг официальный представитель МВД Ингушетии. Однако утром 26 сентября радиостанция "Эхо Москвы" сообщила о том, что в ингушском селе Галашки идет бой экстремистов с федералами, и что бой начался еще 25 сентября. Затем информационное агентство "Интерфакс" сообщило, что боевиков выбили из села и сто в Галашках началась зачистка. По последним данным информационного агентства РИА "Новости", армейская боевая авиация наносит бомбовые удары по участкам леса, где укрылись покинувшие село боевики. Об этом РИА "Новости" сообщил представитель штаба 58-й армии, подразделения которой ведут поиск боевиков. Между тем как заявил информагентству 26 сентября полпред президента в Южном федеральном округе Виктор Казанцев, все эти боевики попали в Ингушетию из Грузии не 24 или 25 сентября, а более 10 дней назад, 14 или 15 сентября. По словам Казанцева, эту банду федералы долго отслеживали. Утром 26 сентября банда попыталась прорваться в Чечню в направлении Бамута, но на пути к границе экстремистов встретили подразделения ингушских омоновцев. Добавим, что по словам замминистра внутренних дел Ингушетии полковника милиции Зяутдина Котиева, весьма вероятно, что среди этих боевиков находится Руслан Гелаев. "Бандгруппа прибыла в Ингушетию с территории Грузии, и маловероятно, что Гелаева среди них нет",  - приводит РИА "Новости" слова замминистра. Тем самым Котиев отчасти подтвердил сообщения телеканалов ОРТ и "Россия" о том, что отряд боевиков во главе с Гелаевым направились из Ингушетии в Чечню, в район села Бамут. Однако по информации телеканалов, в отряд Гелаева входит лишь 50 человек.
Темпы заключения контрактов между военным ведомством и предприятиями ОПК в 2014 году значительно возросли. Министерство обороны России заключило уже свыше 80 процентов контрактов из запланированного объема, сообщает ИТАР-ТАСС в понедельник, 21 апреля, со ссылкой на ведомство. В соответствии с данными, предоставленными Минобороны, эффективность размещения контрактов выросла на треть по сравнению с предыдущим годом. Специалисты связывают эти изменения с приходом на должность министра Сергея Шойгу. Его предшественники не раз сталкивались с трудностями при оформлении договоров с промышленностью. В частности, в течение ряда лет чиновники и представители промышленности не могли договориться о цене на некоторые ключевые виды вооружений, в том числе подводные лодки, системы ПВО, некоторые виды бронетехники. «На сегодняшний день более 80 процентов объема по ГОЗ-2014 размещено, и эти средства уже работают. За этот же период в 2013 году было заключено чуть более 60 процентов при том, что и количество заданий, и объем выделенных бюджетных средств на 2014 год увеличился», — говорится в пресс-релизе Минобороны. Кроме того, в декабре 2013 года президент России Владимир Путин подписал закон, вводящий личную ответственность за неисполнение гособоронзаказа. Виновным грозят штрафы до миллиона рублей. Помимо заключения новых договоров в 2014 году военное ведомство продлило 99,6 процента переходящих государственных контрактов на более чем 65 процентов от запланированных ассигнований, выделенных в 2014 году. «У единственных исполнителей размещено более 700 заданий на сумму порядка 170 миллиардов рублей», — отмечают в министерстве. В общей сложности объем гособоронзаказа в 2014 году должен составить 1,7 триллиона рублей, что на треть больше уровня 2013 года.
Один военнослужащий дислоцированной в Ираке 82-й воздушно-десантной дивизии США погиб еще 14 получили ранения 10 декабря в результате взрыва автомобиля, в котором находились трое иракцев, сообщает телеканал Sky News. Троим соеннослужащим была оказана медецинская помощь и они вернулись к исполнению своих обязанностей. Инцидент произошел у города Рамади, расположенного приблизительно в 100 километрах от Багдада. Взрывное устройство сработало в грузовике, замаскированном под мебельный фургон, приблизительно в 13:30. По информации неназванного армейского источника, находившиеся в машине иракцы погибли. Ранее на этой неделе террорист-смертник атаковал расположение одной из американских частей в Мосуле. В результате произошедшего тогда взрыва получили ранения 60 военнослужащих армии США. Состояние некоторых из них оценивается как тяжелое.
Россия готова к радикальным сокращениям стратегических ядерных носителей, заявил в субботу президент РФ Дмитрий Медведев. Однако это возможно лишь в том случае, если США откажутся от планов создания глобальной ПРО, сообщает РИА Новости. "Мы готовы сократить стратегические носители в несколько раз по сравнению с договором СНВ-1. Что касается связанных с ними боезарядов, то их количество должно быть ниже уровня, установленного Московским договором 2002 года, как мы и договаривались с президентом Обамой", - цитирует "Интерфакс" слова Медведева. Кроме того, в новом договоре с США должна быть четко зафиксирована взаимосвязь стратегических наступательных и оборонительных вооружений, заявил президент. Согласно подписанному в 1991 году Договору СНВ-1 Россия и США должны были сократить количество ядерных боеголовок до 6000, а их носителей - до 1600 с каждой стороны. Срок действия этого договора истекает 5 декабря 2009 года. В 2002 году в Москве был подписан дополнительный договор о сокращении стратегических наступательных потенциалов, ограничивающий число ядерных боезарядов у каждой из сторон до 1700-2200 единиц к декабрю 2012 года. В начале июня командующий РВСН генерал-полковник Николай Соловцов заявил, что новое российско-американское соглашение могло бы ограничить количество ядерных боезарядов у каждой из сторон до 1500 единиц, но это решение остается за политическим руководством.
Лондонский департамент транспорта объявил о планах строительства канатной дороги через Темзу. Об этом сообщается на сайте газеты The Guardian. Проект, стоимость которого оценивается в 25 миллионов фунтов стерлингов, планируется завершить к началу Олимпийских игр 2012 года. Дорога свяжет арену O2 в Гринвиче с выставочным центром ExCel в районе старых городских доков. Маршрут будет занимать около пяти минут. Ожидается, что по канатной дороге можно будет перевозить до 2500 пассажиров в час в каждую сторону. Кабины будут передвигаться на высоте 50 метров над водой. Лондонские власти приступили к поиску частных инвесторов, которые смогут профинансировать проект и в дальнейшем обслуживать дорогу. Ранее между ареной O2 и центром ExCel планировалось построить автомобильный мост шириной в шесть полос. Этот проект оценивали в полмиллиарда фунтов. Однако против строительства выступили местные жители и представители организацией по охране окружающей среды. Решив учесть их возражения, лондонский департамент транспорта создал комиссию по разработке альтернативного проекта.
Федеральная служба безопасности России намерена довести до суда уголовное дело в отношении агентов ФБР США, которых обвиняет во взломе компьютерных сетей российской фирмы "Горшков". Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя ФСБ. В ФСБ утверждают, что сотрудники этой фирмы Василий Горшков и Алексей Иванов были арестованы в США на основании данных, незаконно собранных американскими спецслужбами. Между тем, по заявлению ФСБ, американцы в данном случае могли получить любую помощь, просто обратившись к российским коллегам. Напомним, что в 2001 году челябинцы Горшков и Иванов были арестованы в США за неоднократные факты взлома компьютерных сетей различных американских компаний, в основном работающих с финансами. Агенты ФБР организовали подставную фирму Invita, которая якобы пригласила россиян на работу в Сиэтл. 4 октября Горшков был приговорен к трем годам лишения свободы и возмещению убытков в размере 690 тысяч долларов. Процесс над Ивановым проходит отдельно. Его обвиняют во взломе внутренних сетей 11 компаний, находящихся в разных штатах США.
Президент Украины Петр Порошенко 13 сентября прокомментировал слухи о возможном назначении губернатора Одесской области Михаила Саакашвили на пост премьер-министра. Отвечая на вопрос журналиста британской The Independent о том, видит ли он Саакашвили на посту председателя украинского правительства, Порошенко ответил: «Конечно. Он будет прекрасным премьер-министром... Грузии». 8 сентября «Апостроф» сообщил о том, что администрация президента Украины рассматривает вопрос о возможном назначении Саакашвили вице-премьером. При этом отмечалось, что пост председателя правительства может занять глава Минфина Наталья Яресько. Сам Саакашвили отказался претендовать на премьерский пост, о чем сообщил 3 сентября. Между тем размещенная в интернете в тот же день петиция к президенту Украины о назначении его премьер-министром страны за пять дней набрала 25 тысяч подписей. Согласно регламенту, теперь ее должен рассмотреть глава государства. Обсуждение возможного назначения Саакашвили председателем кабмина началось после появления слухов о потенциальной отставке действующего главы правительства Арсения Яценюка и публичного конфликта последнего с Саакашвили. В частности, одесский губернатор заявил, что возглавляемый Яценюком кабинет контролируется олигархами. Премьер-министр в свою очередь упрекнул Саакашвили во лжи. Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили был назначен одесским губернатором 30 мая 2015 года. На родине прокуратура заочно предъявила ему обвинения по нескольким уголовным делам, в том числе о растрате.
Сильнейший российский теннисист Марат Сафин сравнял счет в финале Кубка Дэвиса между сборными Франции и России - 2:2, сообщает сайт eurosport.ru. В первом одиночном поединке заключительного дня соревнований Сафин в трех подряд сетах обыграл француза Себастьяна Гросжана (Sebastian Grosjean) - 6:3, 6:2, 7:6. Несмотря на то, что в этом матче было сыграно всего три партии, встреча продолжалась более трех часов, и Марат завершил ее в свою пользу, выиграв тай-брэйк со счетом 13:11. Таким образом, победитель Кубка Дэвиса 2002 года определится в последнем одиночном поединке, в котором встретятся Пол-Анри Матье (Paul-Henri Mathieu) и Михаил Южный, заменивший Евгения Кафельникова. Сборная России еще ни разу не выигрывала Кубок Дэвиса, дважды - в 1994 и 1995 годах - проиграв в финале этих соревнований.
В Чечне по подозрению в причастности к обстрелу здания Сунженского РОВД задержан сотрудник МВД Чечни. Как сообщили информационному агентству "Интерфакс" в пресс-службе Департамента уголовного розыска МВД России, задержание было произведено в ночь на 2 марта в районном центре Ачхой-Мартан. На след задержанного сотрудники угрозыска МВД Чечни вышли, разыскивая машину, из которой велся обстрел. Сообщается, что помимо милиционера отдела вневедомственной охраны при ОВД Старопромысловского района Грозного, 22-летнего рядового милиции, был задержан его знакомый, 24-летний житель Чечни. Еще один мужчина, находившийся в милиционером, сумел скрыться. Ранее сообщалось, что здание Сунженского РОВД подверглось обстрелу 1 марта 2005 года. Обстрел, по различным данным, велся от получала до часа. Экстремисты использовали автоматы и гранатометы. В результате  обстрела погиб один и были ранены 17 милиционеров. По последним данным информационного агентство РИА "Новости", в ходе боя у Сунженского РОВД были убиты пять боевиков, семеро задержаны. По словам представителей командования Временной оперативной группировки МВД на Северном Кавказе, милиционеры были готовы к нападению, так как получили об этом информацию от ранее задержанных боевиков. Потери же среди сотрудников МВД объясняются тем, что экстремисты оказали ожесточенное сопротивление. Задержанные в ходе нападения боевики дают показания. Предполагается, что входили в отряд лидера экстремистов Доку Умарова и действовали по его указанию. Продолжаются поиски скрывшихся членов банды.
В Петербурге суд признал законным использование "лимоновцами" флага черного цвета вместо официального красного флага запрещенной НБП, сообщает "Интерфакс". Выборгский районный суд отменил постановление мирового судьи, который признал черный флаг НБП нацистским и приговорил за его использование Андрея Милюка, Николая Королева и Алексея Зинцова к пяти сутками административного ареста. Как заявил лидер петербургских нацболов Андрей Дмитриев, его сторонники не будут требовать материальной компенсации за пять дней, которые они провели в изоляторе. В то же время он не исключил возможности обжалования в суде действий сотрудников милиции. Во время демонстрации в годовщину Октябрьской революции были задержаны восемь человек, которые держали в руках флаги НБП черного цвета. Один из них, Константин Мусатов, продолжает оставаться под арестом и против него возбуждено уголовное дело. По версии правоохранительных органов при задержании Мусатов ранил ножом милиционера. В августе 2008 года Дзержинский суд Петербурга удовлетворил жалобу двух нацболов и отменил обвинительное решение мирового судьи, который признал черные флаги нацистскими. Деятельность Национал-большевистской партии была запрещена Мосгорсудом в апреле 2007 года за нарушение закона "О противодействии экстремистской деятельности". В августе того же года Верховный суд оставил в силе решение нижестоящих инстанций о признании НБП экстремистской организацией.
Россия занимает 147 место из 168 по степени свободы прессы, говорится в исследовании международной правозащитной организации "Репортеры без границ" (Reporters sans frontieres). Как сообщается в документе, в России происходит постепенное ограничение свободы СМИ: покупка независимых изданий близкими к президенту Владимиру Путину промышленными группами, приостановка деятельности некоторых НКО, безнаказанное убийство журналистов (в частности, редактора журнала Forbes Пола Хлебникова и обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской). Хуже всего дела со свободной прессой обстоят в Северной Корее (168 место), Туркменистане (167 место) и Эритрее (166 место). Правозащитники обеспокоены смертью журналистки "Радио Свобода" Огульсапар Мурадовой, скончавшейся в туркменской тюрьме в сентябре 2006 года. По имеющейся информации, следователи избивали женщину и применяли к ней психотропные средства. Из других стран СНГ на 155 месте фигурирует Узбекистан. Напомним, в сентябре сообщалось, что племянник узбекского президента, независимый журналист Джамшид Каримов, насильственно содержится в психиатрической больнице. Белоруссия занимает 151 место, а Украина поделила 105 позицию с Индией. Первое место по свободе прессы поделили между собой Финляндия, Ирландия, Исландия и Нидерланды, где не зафиксировано ни одного случая цензуры, угроз, преследований и насилия над журналистами. Первые 15 мест в рейтинге принадлежат странам Евросоюза, за исключением Норвегии (6 место) и Швейцарии (8 место). Самая низкая позиция из стран ЕС у Польши, оказавшейся на 58 месте в том числе из-за преследования газеты, где была напечатана сатирическая статья про президента Леха Качиньского. США потеряли 36 позиций по сравнению с 2002 годом, оказавшись на 53 месте в результате заявлений Джорджа Буша о подозрениях в адрес всякого журналиста, усомнившегося в "войне с терроризмом", а также в связи с получением федеральными судами полномочий требовать у СМИ раскрытия источников информации. Франция, где продолжаются обыски в редакциях газет и домах журналистов, находится на 35 месте рейтинга, что на 24 позиции ниже, чем пять лет назад. Подъем националистических настроений и создание эксклюзивных пресс-клубов в Японии снизили рейтинг этой страны на 14 пунктов с прошлого года (51 место). Дания заняла 19 место, потеряв лидерство из-за скандала вокруг публикации карикатур на пророка Мухаммеда. Существенная либерализация прессы происходит в арабских странах, чего нельзя сказать о ливанских СМИ, чей рейтинг ухудшился вдвое в результате ливано-израильского конфликта (с 56 до 107 места за пять лет). Свобода прессы в других ближневосточных государствах также получила низкие оценки правозащитников: Израиль находится на 135 месте, Палестинская автономия - на 134.
Глава администрации украинского президента Борис Ложкин заявил, что основными претендентами на пост премьер-министра страны являются председатель Верховной Рады Владимир Гройсман и министр финансов Наталья Яресько. Об этом он заявил в воскресенье, 20 марта, в эфире «Радио Вести». «Вопрос не в том, уйдет ли Яценюк (действующий глава правительства Арсений Яценюк — прим. «Ленты.ру»), а будет ли новая коалиция, и под кого она будет сформирована. Сейчас основные претенденты — Яресько и Гройсман, и в зависимости от того, кого поддержат три фракции в парламенте, тот и будет выбран», — пояснил Ложкин. Он также отметил, что третья кандидатура на должность премьер-министра вряд ли появится. Кроме того, окончательного решения о том, кто сменит Арсения Яценюка, пока нет. «Многие не поддерживают идею полностью технократического правительства, которую предлагает Яресько. Это несколько снижает ее шансы. Я считаю, что приход технократов в кризисный период — это один из возможных выходов», — добавил представитель администрации главы государства. Дискуссия о смене главы кабинета министров активно ведется на Украине с февраля этого года. 16 февраля Верховная Рада не смогла принять резолюцию о недоверии правительству, которая влечет за собой его отставку. В тот же день президент Петр Порошенко заявил, что правительство полностью потеряло поддержку со стороны парламентской коалиции. В марте глава государства заявил, что среди претендентов на пост Яценюка видит Наталью Яресько и мэра Львова Андрея Садового. Последний от предложения отказался. Сам Яценюк заявляет, что готов уйти в отставку, если Верховная Рада наберет необходимое количество голосов для утверждения нового главы кабмина.
Итальянская мафия все чаще вкладывается в альтернативную энергетику, чтобы отмыть деньги. Об этом этом говорится в отчете Европола — полицейской службы Евросоюза, опубликованном 4 июля, сообщает Agence France-Presse. Сотрудники правоохранительных органов пришли к выводу, что наибольшей популярностью у преступников пользуются ветряные электростанции. Мафия получает субсидии от Евросоюза, выделяемые на альтернативную энергетику, что позволяет ей еще более эффективно скрывать свои нелегальные доходы. Европол, по данным La Stampa, исследовал финансовые махинации четырех итальянских группировок: сицилийской «Мафии», неаполитанской «Каморры», «Ндрангеты» из Калабрии и «Сакра Короны Униты» из Апулии. В 2012 году итальянская полиция арестовала активы одной из крупнейших европейских ветряных электростанций в итальянском Кротоне. По данным правоохранительных органов, эта собственность на сумму 350 миллионов евро принадлежала ОПГ «Ндрангета».
Депутат Госдумы  Андрей Луговой, которого британские власти обвиняют в убийстве  Александра Литвиненко, заявил, что хочет встретиться с премьером-министром Великобритании  Дэвидом Кэмероном в ходе его визита в Россию. Луговой озвучил это предложение в интервью The Daily Telegraph, которое опубликовано на сайте издания в ночь на 12 сентября. По словам Лугового, он "был бы рад встретиться с Дэвидом Кэмероном", чтобы "обсудить российско-британские отношения", в частности, дело Литвиненко. "Но я все еще ожидаю его приглашения", - признался депутат. Также Луговой призвал Кэмерона не политизировать расследование убийства Литвиненко и не обсуждать этот вопрос с российским руководством. Напомним, что именно так собирается поступить британский премьер, который прибыл в Россию 11 сентября. Ранее сообщалось, что с просьбой затронуть дело Литвиненко на переговорах с  Дмитрием Медведевым к Кэмерону обратились бывшие министры иностранных дел Великобритании. "Прояснить этот вопрос - прямая обязанность премьер-министра как политика, защищающего национальные интересы на международной арене", - говорится в их письме, опубликованном 11 сентября газетой The Times. Бывший сотрудник ФСБ Александр Литвиненко, с 2000 года проживавший в Великобритании, скончался от отравления полонием в 2006 году. С тех пор британские власти добиваются от России выдачи Лугового, который считается главным подозреваемым по этому делу. Отказ России экстрадировать Лугового заметно осложнил отношения Москвы и Лондона. Нынешний визит британского премьера в Россию станет первым с 2006 года, когда  Тони Блэр приезжал на саммит "Большой восьмерки" в Санкт-Петербурге.
Пресс-секретарь госсекретаря Союза России и Белорусии Павла Бородина Иван Макушок выразил недоумение по поводу сообщений о пропаже 181 миллиона рублей из союзного бюджета 2000-2001 годов. "Странно, что информация о нецелевом использовании средств союзного бюджета поступила к нам не через официальные источники, а через СМИ", - заявил Макушок в интервью РИА "Новости". Напомним, что на днях заместитель председателя Комитета государственного контроля Белоруссии Аркадий Саликов сообщил журналистам, что проверка исполнения бюджета союзного государства за 2000 год и первую половину текущего года проводилась Счетной палатой РФ и белорусским Комитетом государственного контроля. Нецелевое использование средств было выявлено при проверке финансирования программ, реализуемых в рамках союзного государства. Комментируя это высказывание, Макушов признал, что проверка действительно проводилась, при этом были установлены отдельные факты нецелевого использования средств. Речь, по словам Макушка, в частности, идет о 71 миллионе рублей, выделенных из союзного бюджета Ярославскому моторостроительному заводу - одному из участников совместной программы "Развитие дизельного автомобилестроения". При этом Макушок отметил, что именно этому предприятию следует предъявлять претензии по поводу того, что деньги были использованы не по назначению. Постоянный комитет Союза России и Белоруссии установил также использование не по прямому назначению еще 15 тысяч рублей. Макушок сообщил, что эти деньги были направлены на покупку цветов и подарков для сотрудников Постоянного комитета.
Российский теннисист Михаил Южный вышел во второй круг Открытого чемпионата Австралии (Australian Open). В матче первого круга, который продолжался четыре часа и 53 минуты, Южный обыграл француза Ришара Гаске со счетом 6:7 (9:11), 4:6, 7:6 (7:2), 7:6 (7:4), 6:4. Об этом сообщает официальный сайт турнира. Во втором круге Южный сыграет с чехом Яном Гайеком, который в трех сетах переиграл американца Робби Джинепри. Ранее во второй круг вышли россияне Николай Давыденко и Игорь Куницын. За выход в третий круг Давыденко поборется с украинцем Ильей Марченко, а Куницын - со швейцарцем Станисласом Вавринкой. В женской части турнира во второй круг вышли девять российских теннисисток: Алла Кудрявцева, Елена Дементьева, Алиса Клейбанова, Екатерина Макарова, Надежда Петрова, Анастасия Павлюченкова, Светлана Кузнецова, Мария Кириленко и Динара Сафина.
В США в понедельник названы имена лауреатов Пулитцеровской премии - самой престижной в области журналистики, сообщает Reuters. По две награды получили журналисты Los Angeles Times и Wall Street Journal . Журналисты Los Angeles Times второй год подряд стали победителями в номинации "За служение обществу", кроме того, им досталась награда за лучший международный репортаж, врученная за серию статей о борьбе с терроризмом в России, в том числе, за освещение событий в Беслане. Wall Street Journal в 2005 году получил Пулитцеровскую премию за серию статей о людях, переживших заболевание раком, кроме того, наградой отмечены кинокритики издания. В числе лауреатов премии в 2005 году также газета New York Times со статьей о скрытии причин происшествий сотрудниками транспортных компаний, агентство Associated Press, получившее награду за лучшие новостные фоторепортажи с места событий, и газета San Francisco Chronicle, чьи фотоиллюстрации к статьям признаны самыми удачными в прошлом году. Пулитцеровские премии присуждаются Колумбийским университетом. Размер премии составляет 10 тысяч долларов. Лауреату в номинации "За служение обществу", кроме того, вручается золотая медаль.
Министр юстиции Турции Бекир Боздаг, комментируя принятие немецким бундестагом резолюции, которая признает геноцид армян в Османской империи, напомнил о холокосте, устроенном нацистской Германией. Об этом сообщает в четверг, 2 июня, агентство Anadolu. «Сами в свое время сжигали евреев в печах, а теперь клевещут на турецкий народ, обвиняя в некоем геноциде. Не лучше ли вам вначале оглянуться и посмотреть на собственную историю», — заявил министр. Боздаг выразил уверенность, что обвинения в геноциде армян являются клеветой в адрес Турции и ее народа. «Нам нечего стыдиться. В нашей истории нет черных пятен, из-за которых мы бы склонили головы», — подчеркнул он. Министр также предположил, что решение Бундестага навсегда изменит отношения между Берлином и Анкарой. «Турецкий народ и турецкое государство никогда не забывают ни своих друзей, ни недругов. Будьте уверены, что Турция продолжит свой путь, а решения парламентов не смогут запятнать нашу историю», — добавил Боздаг. Ранее 2 июня президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Анкара проанализирует решение немецкого парламента о признании геноцидом преступлений против армян в 1915 году и предпримет необходимые шаги. Турецкий премьер Бинали Йылдырым в свою очередь заявил, что в неправильном, по его мнению, решении во время голосования в бундестаге виновато «армянское расистское лобби». Замглавы правительства Нуман Куртулмуш отметил, что «принятие законопроекта является исторической ошибкой». Помимо этого, после одобрения резолюции посол Турции в Берлине был отозван на родину для консультаций. В четверг депутаты парламента Германии одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В поддержку документа проголосовали практически единогласно. В резолюции, в частности, говорится, что уничтожение армян в Османской империи во время Первой мировой войны было «крупнейшей катастрофой, повлекшей огромные последствия в тысячелетней истории армянского народа». Геноцид армян — систематическое уничтожение этнических армян на территории Османской империи во время и после Первой мировой войны. По разным данным, в результате действий турецких властей в те годы погибли от 800 тысяч до 1,5 миллиона армян. Турция отрицает факт геноцида. Согласно официальной позиции Анкары, жертвы при перемещении армян были непреднамеренными. Уничтожение армян официально признали геноцидом многие страны, в том числе Россия. В целом ряде государств (Франция, Швейцария и другие) отрицание геноцида армян является уголовно наказуемым преступлением.
Советский военный спутник «Космос-1242» сойдет с орбиты в ночь на 9 мая над Тихим океаном. Об этом сообщает в четверг, 8 мая, «Интерфакс» со ссылкой на представителя Управления пресс-службы и информации Минобороны России по Войскам Воздушно-космической обороны полковника Алексея Золотухина. Предположительно, схождение фрагментов космического аппарата с околоземной орбиты произойдет около двух часов ночи по московскому времени. Специалисты Войск ВКО постоянно следят за изменением параметров орбиты фрагментов спутника. По состоянию на 8 мая «Космос-1242» находится на околоземной орбите с параметрами: период обращения — 87 минут, наклонение — 81 градус, высота апогея —190 километров, высота перигея — 167 километров. По словам Золотухина, окончательное время и место падения фрагментов космического аппарата могут измениться под воздействием внешних факторов. Так, ранее сообщалось,что спутник упадет на Землю 28 апреля. «Космос-1242» был выведен на орбиту с космодрома Плесецк в январе 1981 года. Его масса превышала две тонны. Наибольшее расстояние, на которое спутник удалялся от Земли, составило 653 километра. Главной задачей космического аппарата была электронная разведка.
Оправдательный приговор, вынесенный 31 марта Головинским судом Москвы азербайджанскому бизнесмену Фрэнку Элкапони, обжалован прокуратурой, передает информационное агентство РИА "Новости". Гособвинители из Головинской межрайонной и Московской городской прокуратур подали в Мосгорсуд кассационое представление с просьбой отменить приговор, а дело в отношении Элкапони вернуть в районный суд на новое рассмотрение, рассказал адвокат бизнесмена Александр Гофштейн. Против Элкапони было возбуждено дело по части 4, статье 288 УК РФ ("Незаконное приобретение, перевозка и хранение с целью сбыта наркотических средств в крупном размере"). Напомним, азербайджанский предприниматель был задержан 4 июня 2001 года в Москве, около своего дома на Ленинградском шоссе. При обыске из-за пояса брюк у него была изъята коробка от видеокассеты, в которой находилось 496 граммов героина. Еще 503 грамма сотрудники Управления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков обнаружили в ванной комнате квартиры коммерсанта. По информации ежедневной газеты "Время новостей", милиционеры снимали весь процесс задержания, в момент которого Элкапони заявлял: "вы, ребята делаете ошибку", "не знаете, с кем связываетесь, я политик", "уже вечером замминистра МВД проведет пресс-конференцию, и все присутствующие будут наказаны". Кроме того, бизнесмен предупредил, что как только в Азербайджане узнают о его аресте, "российское посольство там забросают гранатами". На суде Элкапони, которому грозило тюремное заключение сроком на 14 лет в колонии строгого режима и конфискация имущества, не признавал своей вины, утверждая, что наркотики были ему подброшены, а дело сфабриковано. С этой позицией согласился и суд, вынесший также частное определение в адрес Генеральной прокуратуры и МВД в связи с незаконным возбуждением уголовного дела. Фрэнк Элкапони, ранее носивший имя Физули Мамедов, является одним из самых влиятельных представителей азербайджанской диаспоры в Москве. Он руководит холдингом "Интер-Север" и возглавляет Народно-патриотический Союз "Азербайджан-ХХI век", насчитывающий, по его словам, 245 тысяч членов на родине и 670 тысяч - в России.
Младший сын наследника британского престола - принц Гарри - приступит к несению службы в Ираке значительно позже, чем его сослуживцы из Королевского конногвардейского полка, сообщает AFP со ссылкой на номер газеты The Sun от 3 мая. По сведениям издания, британское военное ведомство в целях обеспечения безопасности принца Гарри решило сначала отправить в Ирак его сослуживцев. Принц Гарри прибудет в Ирак лишь после того, как его товарищи полностью адаптируются в новых условия. "Привыкнув к новой обстановке, - сообщил The Sun источник в Минобороны Великобритании, - у сослуживцев принца Гарри будет больше шансов заметить грозящую опасность". "Так будет лучше и для него, и для них", - отметил он. Подразделение Королевского конногвардейского полка, в составе которого принц Гарри будет нести службу, должно отправиться в Ирак до конца мая. На сколько позже к ним присоединится сын наследника престола, The Sun не уточняет. Ни пресс-служба королевской семьи, ни Минобороны Великобритании пока официально не прокомментировали сообщение о том, что принц Гарри поедет в Ирак позже своих сослуживцев. Напомним, что Генштаб британских вооруженных сил в понедельник объявил, что член королевской семьи поедет в Ирак несмотря на появившиеся сообщения о готовящемся против принца теракте. В Ираке младший сын принца Чарлза будет полгода командовать подразделением из 12 человек.
Россия выделила один миллион долларов на оказание гуманитарной помощи населению Сомали. На эту сумму была закуплена мука и отправлена морем в порт Джибути, откуда сотрудники Всемирной продовольственной программы ООН доставят груз к месту назначения. В настоящее время судно с мукой уже находится в пути, сообщается на официальном сайте МИД РФ. В Сомали с конца 1980-х годов идет гражданская война с участием местных племен и боевиков исламистских группировок. Центральное правительство контролирует только небольшую территорию в столице страны и еще несколько регионов. На сотрудников Всемирной продовольственной программы ООН регулярно происходят нападения, их также похищают в качестве заложников. Ранее Управление ООН по координации гуманитарной деятельности заявляло, что, по состоянию на середину 2006 года, из необходимых 119 миллионов долларов для оказания помощи сомалийцам собрано только 15 процентов.
Ураган "Эмили" в среду обрушился на северо-восточное побережье Мексики и прилегающие американские территории. На мексиканском побережье эвакуированы по меньшей мере 18 тысяч человек - об этом заявили власти штата Тамаулипас. Пока известно о трёх погибших. Как передает агентство Associated Press, во временных убежищах провели ночь десятки тысяч туристов. Сильный ветер, сорвал крыши и полностью разрушил множество жилых домов. Повреждены дороги, повалены десятки деревьев. В ряде районов оборваны линии электропередачи и телефонной связи. Урагану присвоена третья категория по пятибалльной шкале, сила ветра достигает 200 километров в час. Центр урагана сейчас находится в 120 километрах к югу от американо-мексиканской границы, неподалеку от города Сан Фернандо. Метеорологи полагают, что в северо-восточной части Мексики выпадет до 250 миллиметров осадков. В горных районах страны это число может возрасти до 400 миллиметров. По прогнозу Национального центра по наблюдению за ураганами в Майами, ураган "Эмили" продолжит свой путь в сторону США. В понедельник "Эмили" уже обрушивался на побережье Мексики, тогда его жертвами на полуострове Юкатан стали несколько человек. Кроме того, из-за урагана пять человек погибли на Ямайке.
В Эстонии в лесу неподалеку от Йыхви (восточная часть страны) найден труп целителя Выймо Воор-Воорта, пропавшего без вести примерно полтора месяца назад. Об этом сообщает Postimees. DELFI, целитель совершил самоубийство. По словам сына погибшего, его отец был серьезно болен и ушел в лес, чтобы там умереть. Воор-Воорт получил известность как целитель, якобы излечивающий людей от СПИДа. В то же время его подозревали в том, что еще во времена СССР он грабил церкви. По информации СМИ, речь идет об ограблении десятков церквей в конце 1970-х годов.
Временный президент Киргизии Роза Отунбаева получит премию "За храбрость" от Госдепартамента США. Об этом сообщает "Интерфакс". Отунбаева станет первой женщиной из числа глав государств, представленной к этой награде. Она получит ее 8 марта в Вашингтоне из рук главы Госдепа США Хиллари Клинтон. Визит Отунбаевой в Америку начнется 6 марта. В ходе него у киргизского лидера запланированы встречи с государственными и общественными деятелями США. В аппарате президента Киргизии уточнили, что обычно премия "За храбрость" отмечает достижения выдающихся женщин. Ранее ее получали в основном правозащитницы. Роза Отунбаева стала президентом Киргизии в результате так называемой "революции тюльпанов", сменив свергнутого Курманбека Бакиева. В апреле 2010 года она возглавила временное правительство, а затем была назначена президентом страны на переходный период до 31 декабря 2011 года.
Российский интернет-поисковик "Яндекс" назвал самые популярные темы поиска в 2009 году. Как выяснилось, главным событием прошедшего года стало его завершение: количество запросов по теме "Новый год" приблизилось к 21 миллиону. Ближайший преследователь - тема "Готовые домашние задания" - отстал более чем в два раза (около 9 миллионов запросов). Судя по рейтингу запросов "Яндекса", самыми популярными блюдами на новогоднем столе были салат с кальмарами и салат "Цезарь", гусь с яблоками или утка с апельсинами. Закономерно выросло количество запросов, связанных с новогодними подарками и атрибутикой, хотя самой популярной покупкой оказалась новая операционная система Windows 7 от Microsoft. В последние пять минут 2009 года самым популярным поисковым запросом были онлайн-трансляции телеканалов, а в первые пять минут 2010-го - социальные сети. Кроме Нового года, в первую десятку популярнейших тем поисковых запросов 2009 года попали еще три праздника: Женский день (более 4 миллионов запросов, 6-е место), День защитника Отечества (3,5 миллиона, 9-е место) и День святого Валентина (2,8 миллиона, 10-е место). Образовательных тем две: кроме уже упомянутых готовых домашних заданий, в десятку попала тема "ЕГЭ 2009" (более 6 миллионов запросов, 4-е место). В топ-10 оказались две компьютерные игры: GTA 4 (около 6 миллионов запросов, 5-е место) и The Sims 3 (более 4 миллионов, 7-е место). Третье место в рейтинге заняло "Евровидение 2009", прошедшее в Москве (7,8 миллиона запросов). Также в десятку попала тема "Свиной грипп" (почти 3,8 миллиона запросов, 8-е место).
Управление делами президента России намерено возобновить выпуск конфет «Кремлевский мишка». Кондитерская фабрика, которая займется производством такой продукции, уже выбрана. Об этом сообщил управляющий делами президента Александр Колпаков, передает РИА Новости. «Есть все основания полагать, что уже в начале осени производство столь полюбившегося россиянами вкусного лакомства будет возобновлено», — сказал Колпаков. Он отметил, что конфеты «Кремлевский мишка» перестали выпускать «в силу различных причин». В прошлом году конфеты «Кремлевский мишка» производила фабрика имени Крупской в Санкт-Петербурге по заказу торгового дома «Кремлевский», подведомственного Управлению делами президента, которое владеет патентом на название конфет и упаковку. Торговый дом «Кремлевский» подал в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака «Конфеты "Кремлевский мишка"» в конце 2011 года. До этого ведомство зарегистрировало шесть марок безалкогольных и алкогольных напитков, включая «Кремлевскую водку», «Кремлевское пиво» и «Кремлевское игристое». Кроме того, торговый дом обладает правами на марку коньяка «Кремлевская премия» и бренды молочной продукции. ТД «Кремлевский» занимается поставками продуктов питания предприятиям, подведомственным Управделами президента, федеральным органам власти, а также розничной торговлей. Одним из направлений деятельности организации является управление товарными знаками, включающими слово «Кремль» и производные от него.
Глава МЧС Сергей Шойгу не удовлетворен ходом работ по борьбе с пожарами на Дальнем Востоке. В связи с этим он поставил задачу подготовить авиацию МЧС для тушения лесов в данном регионе, передает "Интерфакс". Шойгу провел в понедельник селекторное совещание с представителями регионов, где сложилась напряженная ситуация. По его словам, за последнюю неделю площадь лесных пожаров на Дальнем Востоке увеличилась в три раза. Всего там зарегистрировано 236 источников возгорания, огнем уничтожено более 98 тысяч гектаров леса. На этой неделе глава МЧС планирует посетить Иркутскую область, Хабаровский край и Камчатские область. По данным "Regions.Ru", 23 мая Шойгу проведет в Хабаровске региональное совещание по проблемам тушения пожаров. К настоящему времени в Приморье уже сформированы два сводных мобильных отряда МЧС для оказания помощи местным администрациям. При помощи бульдозеров они будут создавать защитные полосы в районах Амурска и Комсомольска-на-Амуре.
Брюс Уиллис снимется в комедии про афганский конкурс талантов вместе с Биллом Мюрреем. Как передает Deadline, он вместе с Шайей Лабефом, Кейт Хадсон, Зои Дешанель и Дэнни Макбрайдом присоединился к проекту «Раскачай касбу» («Rock The Kasbah»). Картину снимает Барри Левинсон. Сценарий к ней написал Митч Глейзер («Большие надежды», «Новая рождественская сказка», «Рекрут»). Съемки ленты начнутся в июне 2014 года. Дата премьеры пока не определена. Ранее сообщалось, что фильм может выйти в прокат до конца текущего года, однако официально эти данные подтверждены не были. Билл Мюррей исполнит в фильме главную роль. Он сыграет прогоревшего музыкального менеджера, который вместе со своим последним подопечным отправится на гастроли в Афганистан. Там его бросят без денег и без документов. Однако менеджер встретит местную девушку, которая является обладательницей уникального голоса, и вместе с ней отправится покорять конкурс талантов «Звезда Афганистана» («The Afghan Star»). О том, кого в ленте сыграют Уиллис, Хадсон, Лабеф и Дешанель, информации пока нет. Последним вышедшим фильмом с участием Брюса Уиллиса является комедийный боевик «РЭД 2», премьера которого состоялась в 2013 году. В 2014-м в прокат должны выйти сразу несколько картин, где участвовал актер. В их число входят криминальная драма «Принц» и сиквел фильма «Город грехов».
ЦИК Туркмении объявил о начале кампании по выборам президента республики, сообщает "Туркменистан.Ру". Выборы в Туркмении назначены на 12 февраля 2012 года. Кто получит возможность баллотироваться в президенты наряду с нынешним главой республики — Гурбангулы Бердымухамедовым — пока неизвестно. Первый президент Туркмении — Сапармурат Ниязов — избирался на этот пост дважды: в 1990 и 1992 году (оба раза выборы были безальтернативными). Затем его полномочия были продлены, а впоследствии Ниязов, пользовавшийся титулом Туркменбаши (Отец Туркмен) был объявлен пожизненным президентом. Он правил республикой до своей смерти (в конце 2006 года Ниязов скончался от остановки сердца). Ниязова сменил Бердымухамедов, который был министром здравоохранения (и, по некоторым данным, личным врачом президента). На выборах в 2007 году он, по официальным данным, получил почти 90 процентов голосов. В соответствии с законодательством Туркмении, он автоматически занял и пост премьер-министра. Официальная идеология республики была переориентирована на восхваление нового руководителя: период его правления был объявлен "Эпохой Великого Возрождения". В преддверии новых выборов Бердымухамедов обратился к представителям оппозиции, ранее вынужденным эмигрировать из страны. Он заявил, что оппозиционеры могут "спокойно приехать в Туркмению" и участвовать в выборах. Некоторые из оппозиционеров приветствовали это предложение. Политэмигранты Худайберди Оразов и Нурмухаммед Ханамов выразили готовность вернуться на родину (хотя Ханамов и отмечал, что при возвращении оппозиционеры могут оказаться в тюрьме). При этом согласие властей на возвращение представителей оппозиции не гарантирует последним допуска к выборам. Если оппозиционеры захотят баллотироваться в президенты, то их могут отсеять по цензу оседлости — конституционному требованию, по которому кандидатом в президенты может стать лишь тот, кто "в течение предшествующих [выборам] пятнадцати лет постоянно проживал в Туркменистане".
В результате падения на рельсы пассажира метро, произошедшего на станции "Воробьевы горы", более чем на 40 минут было приостановлено движение поездов на Сокольнической линии, сообщает РИА "Новости". По информации дежурной по станции "Фрунзенская", движение было остановлено примерно в 20:10. Причины падения пассажира на рельсы пока не выяснены.
В сети стремительно набирает популярность ролик, еще в 1994 году снятый американским Объединенным советом по безопасности на предприятиях. Люди активно делятся видео в Facebook и Twitter, отмечая, что оно напоминает отрывки из фильмов ужасов или ранние работы режиссера Майкла Бэя, известного своими эпичными боевиками с обилием взрывов и перестрелок. Оригинал видео был загружен на YouTube еще в 2009 году, однако пользователи обратили на него внимание лишь несколько дней назад. По сюжету, из-за нарушений техники безопасности герои ролика лишаются пальцев и падают с высоты на железные штыри, а в конце вся фабрика и вовсе взрывается.
Новогодняя комедия Тимура Бекмамбетова «Елки-3» возглавила российский кинопрокат по итогам 26-29 декабря, сообщает «Кинобизнес сегодня». Картина «Елки-3», в которой, в частности, снялись Иван Ургант и Сергей Светлаков, заработала за уикэнд 11,5 миллиона долларов. Премьера фильма состоялась 26 декабря. Второе место в прокате занял «Хоббит: Пустошь Смауга». Вторая часть киносерии Питера Джексона собрала 6,3 миллиона долларов, тогда как в первый уикэнд проката ее сборы составили около 18 миллионов долларов. Третьим по сборам стал мультфильм «Иван царевич и Серый волк — 2», собравший 3,97 миллиона долларов.
Итальянская компания Alenia Aermacchi предложила министерству обороны Колумбии новые самолеты огневой поддержки MC-27J Pretorian, разрабатываемые на базе транспортников C-27J Spartan, сообщает Infodefensa. В составе колумбийских ВВС новые самолеты смогут заменить устаревшие AC-47T Fantasma. Предварительные переговоры с командованием колумбийских ВВС уже состоялись, однако их результаты пока неизвестны. В настоящее время ВВС Колумбии используют в качестве самолетов огневой поддержки шесть AC-47T, созданные базе американских транспортных самолетов Douglas DC-3. В зависимости от версии они оснащены тремя пулеметами GAU-19/A калибра 12,7 миллиметра или M-2HB-QCB того же калибра. Такие самолеты используются колумбийскими военными преимущественно для борьбы с накротрафиком, а также для перевозки различных грузов. Разработка MC-27J ведется с середины 2011 года. Итальянская компания Alenia Aermacchi планировала оснастить самолет разведывательным оборудованием, ракетами AGM-114 Hellfire класса «воздух-поверхность», корректируемыми бомбами и 30-миллиметровой пушкой. При этом все вооружение и новое оборудование планировалось сделать быстросъемными для конвертации MC-27J обратно в транспортник. В конце ноября текущего года ВВС Италии заказали у Alenia Aermacchi конвертацию до шести транспортников C-27J в MC-27J. Первые три самолета поддержки итальянские ВВС получат к 2016 году, после чего конвертации будут подвергнуты еще три транспортника. MC-27J для ВВС Италии получат разведывательное оборудование, радиолокационные станции и пушки GAU-23 калибра 30 миллиметров.
Kama Sutra, один из самых опасных вирусов, известных на сегодняшний момент, будет атаковать компьютеры пользователей сети интернет во всем мире 3 февраля 2006 года. Код вируса написан таким образом, что до определенного момента он не активен, и начнет разрушительную деятельность в указанный день, сообщает Playful.com. Вирус Kama Sutra, известный также как Nyxem, CME-24, Blackmal и MyWife, будет уничтожать файлы приложений Microsoft Word, Microsoft Powerpoint, Microsoft Excel, Adobe Acrobat и Adobe Photoshop. И до тех пор, пока он не будет локализован и стерт с жесткого диска компьютера, он будет уничтожать файлы указанных приложений 3 числа каждого месяца. Зараженный компьютер будет автоматически рассылать копии вируса по электронной почте. Специалисты в области компьютерной безопасности предупреждают, что несмотря на то, что базы данных большинства антивирусных программ были обновлены в связи с появлением Kama Sutra, опасность заражения компьютеров и потери данных остается велика, так как вирус способен обходить защитные барьеры большинства антивирусов. То есть, многие компьютеры, зараженные до установки обновленных антивирусных баз, могут быть уязвимы даже после загрузки обновлений. Странным кажется бездействие компании Microsoft, которая сообщила, что обновлений для Windows Malicious Software Removal Tool не будет до 6 февраля 2006 года, что может оказаться слишком запоздалым шагом для многих компьютеров.
Российские правозащитники намерены бойкотировать намеченную на 1 марта в Грозном международную конференцию по правам человека. Как пишет газета "Коммерсант", соответствующее заявление подписали председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, председатель комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина, руководитель движения "За права человека" Лев Пономарев и руководители еще ряда правозащитных организаций. В заявлении правозащитников говорится, что они расценивают проведение конференции по правам человека в Чечне, как "циничный прием", направленный на "укрепление легитимности существующего в Чечне нелегитимного режима". "Конференция не решит никаких реальных проблем, она будет работать только на личный пиар Рамзана Кадырова. Если бы это была идея Алу Алханова, я бы поехала",- пояснила глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина. О проведении конференции заявил в начале февраля уполномоченный по правам человека в Чечне Нурди Нухажиев. Эту инициативу поддержал исполняющий обязанности президента республики Рамзан Кадыров. На конференцию собирается приехать руководитель совета при президенте РФ по правам человека Элла Памфилова. Однако она оговорилась, что сделает это, если ей позволит график. Чеченский омбудсмен Нухажиев заявил, что на конференцию приглашен комиссар Совета Европы по правам человека Томас Хаммарберг, который так и не подтвердил своего участия. При этом другие международные правозащитные организации, выступающие с жесткой критикой положения дел в Чечне, на конференцию не позвали.
Движение поездов на Рижском направлении Московской железной дороги восстановлено, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря МЖД Владимира Мягкова. Вечером 26 июля движение нарушалось из-за дерева, упавшего на пути в районе станции Павшино после резкого порыва ветра. Из-за этого электрички могли идти лишь по одному из двух путей. Поезда шли с задержками, а четыре электрички высадили всех пассажиров на станции Тушино. СМИ сообщали, что платформа Тушино вся заполнилась людьми. Жители Подмосковья, не доехавшие домой на электричке, поехали на автобусах и маршрутках по Волоколамскому шоссе, традиционно в вечернее время забитому пробками. По словам представителя МЖД, сейчас поезда вновь двигаются по обоим путям. Пока они следуют с задержками, однако ожидается, что в ближайшее время график движения поездов восстановится полностью.
В округе Цунхуа города Гуанчжоу, расположенного на юге Китая, обрушилась строящаяся тепловая электростанция. Об этом сообщает в субботу, 25 марта, агентство «Синьхуа». В результате девять человек погибли, еще два человека пострадали. В настоящее время проводятся спасательные работы. Точное число находящихся под завалами людей неизвестно. Причина произошедшего выясняется. 24 ноября около 07:00 по местному времени (02:00 мск) в провинции Цзянси, расположенной на востоке страны, произошло обрушение охлаждающей башни строящейся электростанции. В результате погибли 74 человека, еще два строителя получили ранения.
Во вторник на российском Тихоокеанском флоте начались плановые учения, сообщает РИА "Новости". В них принимают участие надводные корабли, дизельные подводные лодки, морская авиация и морская пехота, береговые подразделения ракетчиков и связистов. В ходе маневров будет проведена отработка систем управления и взаимодействия различных подразделений флота. Программа маневров состоит из нескольких видов учений, в том числе ракетных и артиллерийских стрельб по целям, дуэльных и состязательных стрельб на приз главкома ВМФ России. Также в программу входит поиск, обнаружение и уничтожение подводных лодок условного противника. Учения продлятся до конца августа.
Американское военное командование приняло решение ограничить операции в Афганистане в связи с участившимися случаями нападения местных военнослужащих на солдат, сообщает CNN. По данным Agence France-Presse, распоряжение касается всех участников международной коалиции НАТО в Афганистане (ISAF). Как заявил командующий союзными войсками в Афганистане генерал Джон Аллен, командованию необходимо пересмотреть существующие комплексы мер по защите своих войск, а также принципы ведения боевых действий. До этих пор часть операций будет приостановлена. При этом Аллен заявил, что ограничение будет именно частичным - некоторые операции ISAF приостанавливаться не будут. AFP уточняет, что ограничены будут в первую очередь те операции, в которых военнослужащие НАТО участвуют вместе с сотрудниками местных сил безопасности. По данным CNN, с начала 2012 года в инцидентах с участием местных сил безопасности погибли более 50 военнослужащих ISAF. В частности, 16 сентября афганец в полицейской форме застрелил двух британских солдат в провинции Гильменд. В тот же день в провинции Забул афганский полицейский убил четверых американских военных и ранил еще двух. В последние годы военнослужащие ISAF занимаются подготовкой местных сил безопасности, которым предстоит самостоятельно обеспечивать порядок в стране после ухода коалиционных войск, который запланирован на 2014 год. По мнению Джона Аллена, участившиеся случаи нападения полицейских на военнослужащих НАТО свидетельствует о том, что в ряды местных сил безопасности проникают участники движения "Талибан".
Хозяин фирмы, инкассаторы которой были ограблены 23 декабря в центре Москвы, опроверг информацию о похищении 209 миллионов рублей. Об этом пишет газета "Комсомольская правда". Как стало известно журналистам, глава фирмы заявил, что в похищенных сумках были только документы. Сейчас полицейские проверяют эти сведения. "В данный момент у нас очень противоречивая информация по этому происшествию. Точная сумма похищенного и другие детали нападения уточняются", - пояснила пресс-секретарь УВД по Центральному административному округу Елена Перфилова. Нападение на инкассаторов было совершено у дома 74 по Садовнической улице. Преступники несколько раз выстрелили, но никого не ранили. Затем они отобрали у инкассаторов сумки и скрылись на золотистом Volvo S60 с номером Т383СР 177 RUS. По информации издания Life News, аналогичный автомобиль вскоре после ограбления задержали на улице Госпитальный Вал. Однако денег в нем не обнаружили. Алиби владелицы машины, 29-летней женщины, проверяется. Следователи не исключают, что преступники могли создать "двойник" автомобиля (это известная схема сокрытия следов).
Два боевика были уничтожены в районе села Автуры Шалинского района Чечни. Как сообщили РИА "Новости" в региональном оперативном штабе временной оперативной группировки, утром 16 мая на окраине этого села разведгруппа одного из подразделений внутренних войск неожиданно столкнулась с отрядом боевиков. Разведчики открыли огонь. Помощь военнослужащим оказали сотрудники одного из сводных отрядов милиции, быстро прибывшие на место событий. Двое боевиков были убиты, остальные скрылись в лесу южнее села. О потерях со стороны военнослужащих и сотрудников милиции не сообщается. Личности убитых устанавливаются. Предполагается, что они являются местными жителями. Добавим, что, по данным военных, в селе в последнее время обострилась криминогенная обстановка. В связи с этим федералы начали в селе адресную операцию по поиску оружия и боевиков. Подразделения федеральной группировки заблокировали Автуры. Въезд и выезд автотранспорта из села запрещен, а трасса, связывающая Автуры с Курчалоевским районом и Грозным, перекрыта. Глава администрации района Ширип Алихаджиев заявил РИА "Новости", что спецоперацию в селе проводят подразделения военной комендатуры, спецслужб, местной милиции и в ней участвуют представители прокуратуры и администрации.
Руководство Народно-освободительной армии Китая (НОАК) уличило в жульничестве солдата, показавшего высокий результат в ходе маневров в Шэньянском военном округе, сообщает The South China Morning Post. Военнослужащего, которого на учениях прозвали суперменом, ни разу не «ранили» лазеры «вражеских» винтовок. Как выяснилось позже, лазерные лучи не «видели» солдата, потому что он прилепил зерна риса к сенсорам на своей форме. Таким образом, датчики не зафиксировали ни одного попадания. По информации издания, этот инцидент заставил руководство Шэньянского военного округа пересмотреть подход к организации маневров. Отныне победа или поражение будет засчитываться на основании количества выявленных недоработок, связанных с тактикой, снаряжением и другими аспектами учений. Народно-освободительная армия Китая — самая большая по численности в мире. В ней служат более двух миллионов военных.
В понедельник в Чикаго полицией был задержан человек, при котором обнаружили смертельно ядовитый цианид, сообщает Associated Press. Представители властей утверждают, что Джозеф Конопка (Joseph Konopka) хранил в тоннеле чикагского метро(Сhicago Transit Authority), находившемся под центром города, цианид натрия и цианид калия. Согласно показаниям представителей ФБР, зарегистрированным в федеральном суде, полиция чикагского университета арестовала Конопку и еще одного подростка в субботу вечером в подвале одного из учебных корпусов университета за незаконное проникновение на закрытую территорию. Это произошло после серии краж, случившихся на территории учебного заведения. ФБР сообщило, что уже около года разыскивало Конопку за уклонение от наказания: он не появился на рассмотрении дела по обвинению его в вандализме по отношению к коммунальным сооружениям. Часть времени он прятался от властей в подземных коммункациях Чикаго. Своим домом он на допросе назвал один из тоннелей голубой линии чикагского метро. После ареста Конопки ФБР частично перекрыло движение по голубой линии почти на 15 часов - до тех пор, пока представители власти не убедились, что Конопка не нанес повреждений системе коммуникаций и не спрятал ничего опасного в своем убежище. В момент ареста при Конопке были пузырьки, содержащие порошок, в котором опознали цианид натрия и цианид калия. Задержанный вместе с ним подросток рассказал, что подозреваемый занял подземный склад с целью хранения там химических веществ. Сам Конопка сообщил, что делал фотоснимки различных поздемных тоннелей транспортной системы и размещал их в Интернете.
Российский лыжник Сергей Устюгов рассказал, что хранит свои медали в мешке для обуви. Слова спортсмена приводит Матч ТВ. «Все мои медали хранятся в черном мешке. Это мешок под кроссовки, который дали на чемпионате России. Не люблю, когда медали и кубки на виду находятся. У меня дома на видном месте они будут только после завершения карьеры. Если олимпийская медаль? Будет валяться в том же мешке», — заявил Устюгов. На чемпионате мира, прошедшем в финском Лахти, российский спортсмен завоевал пять медалей, из них две золотые и три серебряные. Он победил в скиатлоне и командном спринте вместе с Никитой Крюковым. Также спортсмен занял второе место в марафоне, личном спринте и эстафете в составе сборной России. Также в январе он стал победителем многодневки «Тур де Ски». Устюгов финишировал первым в шести гонках из семи.
Facebook запустил раздел Sports Stadium, с помощью которого рассчитывает упростить пользователям поиск комментариев и новостей, связанных с тем или иным спортивным событием. Сообщение об этом появилось в официальном блоге компании. Запуск приурочили к соревнованиям по американскому футболу, в дальнейшем планируется освещать баскетбольные и футбольные состязания. В разделе сделали четыре вкладки. Одну отвели под относящиеся к текущему матчу комментарии друзей, во вторую попали комментарии от экспертов — спортивных комментаторов с верифицированными аккаунтами, спортсменов и других знаменитостей. Отдельные вкладки зарезервировали для текстовой трансляции матчей и для сведений о том, где ту или иную игру можно посмотреть по телевизору. В Facebook рассчитывают, что Sports Stadium послужит дополнением к телетрансляциям. Пока сервис доступен для владельцев iPhone в CША, в дальнейшем его планируют адаптировать для других платформ, на которых представлен Facebook, и расширить охват стран. Согласно подсчетам компании, среди пользователей социальной сети насчитывается 650 миллионов спортивных фанатов. Ежемесячная аудитория Facebook составляет более 1,5 миллиарда юзеров.
По мнению министра иностранных дел Грузии Саломе Зурабишвили, события на Украине должны заставить Россию задуматься о своем будущем. Как сообщает агентство "Интерфакс", в интервью французской газете "Монд" она отметила, что происходящее на Украине изменяет всю ситуацию на постсоветском пространстве. По ее словам, "это окажет значительное влияние на прогресс демократии в регионе". Глава грузинского МИДа подчеркнула, что наряду с Грузией появится еще одна демократическая страна с населением в 50 миллионов человек. Она считает, что вследствие последних событий "Черное море станет бассейном демократии". Зурабишвили предлагает убедить Россию, что в пограничном между нею и Европой регионе имеется возможность для сотрудничества, и только таким образом Москва сможет сохранить свое длительное влияние. По оценке главы грузинского МИДа, "россияне раздумывают, не вернуться ли им к имперским мечтам, а европейцы колеблются между безразличием и боязнью вмешаться". Она также считает, что такие европейские державы, как Германия, Франция и Великобритания, "не являются двигателями этих событий". По мнению Зурабишвили, Евроcоюзу следует разработать "новую политику в отношении России, Украины и Кавказа", которая будет основываться на поддержании хороших отношений с Москвой. Грузия приветствовала решение Верховного суда Украины об отмене итогов второго тура президентских выборов и назначении на 26 декабря повторного голосования во втором туре. В связи с этим президент Грузии Михаил Саакашвили заявил: "Это исторический день. На Украине начались необратимые процессы. Так как нельзя чтобы зло и антидемократические силы постоянно бесчинствовали".
Российские и японские компании в рамках встречи президента России Владимира Путина и премьер-министра Японии Синдзо Абэ подписали пакет документов, состоящий из 68 разного рода меморандумов и соглашений. Об этом сообщает РИА Новости. В частности, «Роснефть» подписала соглашение с японскими компаниями, включая Национальную корпорацию по нефти, газу и металлам JOGMEC, о разведке и добыче углеводородов на шельфе России. Кроме того, российская нефтяная компания заключила соглашение об основных условиях сотрудничества в отношении совместной разведки, разработки и добычи углеводородов на лицензионном участке в шельфовой зоне с Marubeni Corporation и Inpex Corporation. Кроме того, «Роснефть» и японские Marubeni Corporation и Mitsubishi Heavy Industries подписали соглашение о сотрудничестве в разработке технико-экономического обоснования проекта строительства газохимического комплекса на Дальнем Востоке. «Газпром» договорился о возможности обмена активами с Mitsui и Mitsubishi, сообщает ТАСС. Как рассказал глава правления российской компании Алексей Миллер, «"Газпром" вышел на "уровень стратегического сотрудничества» с традиционными партнерами в Японии. «Речь идет о Mitsui и Mitsubishi, компаниях, которые являются акционерами проекта "Сахалин-2". Мы выстраиваем взаимоотношения с этими компаниями теперь как со стратегическими партнерами по всей цепочке создания стоимости в газовом бизнесе. Также предусматривается возможность обмена активами в рамках сотрудничества на всех звеньях цепочки», — сказал Миллер. Глава российского холдинга отметил, что обмен активами возможен «в разных формах», точные параметры этого процесса не определены. Компания «Новатэк» заключила меморандумы с «Марубени корпорейшн», «Мицубиси корпорейшн» и «Мицуи корпорейшн». «Почта России» подписала меморандум о взаимопонимании по сотрудничеству в области почтовой связи с «Джапан Пост Ко Лтд». Ранее стало известно, что Российский фонд прямых инвестиций и Японский банк для международного сотрудничества (JBIC) создают российско-японский инвестиционный фонд с объемом инвестиции до одного миллиарда долларов. Накануне, 15 декабря, президент России Владимир Путин прибыл в Японию с двухдневным визитом.
Банк "Нефтяной" приостанавливает прием вкладов у физических лиц, сообщается на официальном сайте банка. По информации РИА Новости, мера носит временный характер. В начале декабря 2005 года генпрокуратура России заявила, что банк причастен к совершению незаконных операций и легализации средств. Такое сообщение было основано на результатах обыска, состоявшегося 8 декабря 2005 года. Сразу после выемки документов представители банка не раз сообщали, что не получали от генпрокуратуры никаких подтверждений причастности "Нефтяного" к незаконным финансовым операциям. Тем не менее, из-за скандала с поста председателя совета директоров банка в декабре ушел Борис Немцов. А уже в начале февраля по делу была выдана первая санкция на арест. Басманный суд принял решение арестовать главного бухгалтера банка Наталью Фролову. В розыск был объявлен президент "Нефтяного" Игорь Линшиц. До начала расследования генпрокуратурой банк, активы которого оцениваются в 6,5 миллиарда рублей, прочно занимал место в первой сотне российских банков. "Нефтяной" состоит в системе страхования вкладов. После обвинений прокуратуры из банка начали уходить крупные клиенты. По сведениям следователей, через банк "Нефтяной" было незаконно проведено около 57 миллиардов рублей. Кроме того, в здании банка были обнаружены многочисленные печати сторонних организаций, большой объем банковской документации и серверные устройства. Все это могло использоваться для совершения незаконных банковских операций. Как сказано на официальном сайте банка, стратегия "Нефтяного" связана прежде всего с корпоративными клиентами. Большое внимание также уделяется работе с частными клиентами, в частности по зарплатным проектам и услугам по приему депозитов.
Международный коллектив из четырех групп ученых, в который входят астрономы из Северной Америки, Европы, Японии и других стран и регионов мира, обнаружили планету в двойной звездной системе. Свое исследование авторы опубликовали в журнале Science, кратко с ним можно ознакомиться, например, на сайтах Университета штата Огайо или НАСА. Планета OGLE-2013-BLG-0341LBb примерно в два раза больше Земли, температура ее поверхности составляет около -213 градусов Цельсия, планета удалена от своей звезды на примерно 145 миллионов километров, что почтисоответствует расстоянию Земли от Солнца, которое изменяется в пределах 147-152 миллионов километров. Звезда, вокруг которой вращается планета, примерно в 400 раз тусклее Солнца, что объясняет низкую температуру на поверхности OGLE-2013-BLG-0341LBb. Масса звезды составляет 0,1-0,15 массы Солнца; звезда-хозяин вращается вокруг второй, более массивной звезды-компаньона. Данные о OGLE-2013-BLG-0341LBb впервые стали поступать 11 апреля 2013 года в результате наблюдений в рамках эксперимента OGLE-IV. В течение последующих двух недель ученые продолжали исследование планеты и звезд с помощью различных телескопом; затем полученные данные использовали для компьютерного анализа, в ходе которого были уточнены масса, размеры и координаты планеты. OGLE (Optical Gravitational Lensing Experiment, Оптический эксперимент по гравитационному линзированию) — совместный американо-польский эксперимент по исследованию темной материи методами гравитационного микролинзирования. Основные наблюдения проводятся в обсерватории Лас-Кампанас в Чили. В рамках OGLE был открыт ряд экзопланет, например известная OGLE-2005-BLG-390Lb. Тусклые двойные звездные системы являются распространенными объектами в галактике. Ученые считают, что обнаруженная ими экзопланета — далеко не единственная в своем роде.
Власти Великобритании в прошлом году намеревались установить подслушивающие устройства в здании посольства одного из своих ключевых союзников, сообщает газета The Sunday Times со ссылкой на бывшего сотрудника британской разведки МИ-5. В рамках разведывательной операции, проводившейся под прикрытием ремонтных работ, сотрудник МИ-5 проник в здание посольства и похитил оттуда коды для отправки дипломатических сообщений. Закон "О государственной тайне" запрещает британским СМИ называть страну, против которой правительство намеревалось вести разведывательную деятельность. В связи с этим The Sunday Times лишь указывает, что представитель государства, чье посольство намеревалась контролировать МИ-5, на прошлой неделе посещал резиденцию Тони Блэра. В ходе встречи премьер-министр заверил гостя, что его страна является надежным союзником Великобритании. За свою работу агент МИ-5 по прозвищу "Шифр" получил от заказчиков несколько десятков тысяч фунтов наличными. Руководство разведки попросило его не вносить средства на банковский счет, чтобы избежать ненужного интереса со стороны Управления налоговых сборов. По словам источника The Sunday Times, операция против союзников была одобрена на самом высоком уровне. В частности, приказ о ее проведении был подписан министром внутренних дел Великобритании Дэвидом Бланкеттом (David Blunkett). В конечном итоге, "Шифр" не справился с поставленной ему задачей из-за того, что не мог совладать со стрессом. Ранее агент проходил лечение у психиатра, однако при отборе исполнителя задачи МИ-5 упустила это значимое обстоятельство. О своем участии в операции "Шифр" письменно уведомил председателя парламентского комитета по делам разведки и безопасности Энн Тэйлор (Ann Taylor), а также дипломатические представительства США и "надежного союзника".
Группа сотрудников Техасского университета во главе с профессором Меган Уингет (Megan Winget) запустили проект, предназначенный для записи истории многопользовательских игр, передает BBC News. Участники проекта попытаются взять интервью у создателей таких игр, получить от них наброски, эскизы и фрагменты кода, а также будут записывать рассказы очевидцев важных событий в истории MMORPG. С этой целью они также попросят игроков вспомнить, какой была та или иная игра на начало запуска или даже в ходе бета-тестирования. Предполагается, что в рамках проекта будет создано цифровое хранилище, которым смогут воспользоваться разработчики игр. В качестве примера подходящего события профессор Уингет назвала убийство Lord British, персонажа многопользовательской игры Ultima Online, который должен был быть неуязвимым, а также чуму в World of Warcraft, "убившую" множество игроков. Одной из целей проекта является исследование возможностей долговременного хранения цифровой информации. Исследователи отмечают, что цифровые документы слишком быстро устаревают и становятся нечитаемыми на современных компьютерах.
Совет управляющих НХЛ решил изменить правила начисления очков. Начиная с сезона 2010/11, за победу в серии буллитов очки даваться не будут, однако количество побед по буллитам будет учитываться в конце сезона в качестве дополнительного показателя при равенстве набранных очков. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. Изменения в правилах призваны стимулировать команды играть в дополнительное время в более атакующий хоккей. Против затягивания матчей до серии буллитов возражало телевидение. Буллиты в НХЛ начали пробивать с 2005 года. В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 за победу в основное время, в овертайме или по буллитам начислялось по два очка, а команда, уступившая в овертайме или по буллитам, получала одно очко.
В пятой части кинофраншизы «Терминатор», выход которой запланирован на июнь 2015 года, появится 36-летний Арнольд Шварценеггер из первого фильма. Как сообщает Entertainment Weekly, персонажа создадут с помощью компьютерных технологий. Чтобы добиться такого результата, создатели совместили изображения лиц дублеров и Шварценеггера из классического «Терминатора» 1984 года. «Это Святой Грааль спецэффектов. Мы создаем живого, дышащего человека, которого не существует в действительности», — рассказал режиссер Алан Тейлор. Он добавил, что те же технологии применят для создания главного злодея — он будет получеловеком-полумашиной. По мнению Тейлора, эта работа станет революционной для киноиндустрии. По сюжету новой картины, события начнут происходить в 2029 году, а затем действие перенесется в 1984-й. Андроид Т-800 (Арнольд Шварценеггер) и отец Джона Коннора Кайл Риз встречают Сару Коннор в период ее детства. Главной героине грозит опасность от роботов из будущего, поэтому Т-800 берет ее под свою защиту. На протяжении фильма герои несколько раз совершают прыжки во времени, встречая самих себя в разном возрасте. На настоящий момент существуют четыре ленты о Терминаторе. Режиссером первых двух частей франшизы выступил Джеймс Кэмерон, «Терминатор 3: Восстание машин» снял Джонатан Мостоу, последний фильм, вышедший в 2009 году, отрежиссировал Макджи. Арнольд Шварценеггер в съемках четвертой картины не участвовал, так как занимал в тот момент пост губернатора штата Калифорния и ссылался на нехватку времени.
Греческое судно "Капитан Стефанос" освобождено из плена сомалийских пиратов. Об этом 8 декабря сообщает РИА Новости. "Капитан Стефанос", среди членов экипажа которого есть гражданин Украины, захватили в Аденском заливе 21 сентября. Пираты отпустили его 6 декабря на неизвестных журналистам условиях. Сейчас судно идет в итальянский порт Бриндизи. За 2008 год сомалийские пираты совершили около 100 нападений, в результате которых захватили примерно 40 судов. В связи с активизацией пиратов территориальные воды Сомали начали патрулировать иностранные военные корабли. Власти Сомали не могут эффективно бороться с пиратами, так как в стране уже не первое десятилетие идет гражданская война.
Apple придумала схему с размещением облигаций на 17 миллиардов долларов, чтобы избежать выплаты налогов в США на общую сумму в девять миллиардов долларов. Об этом пишет газета The Financial Times. Производитель iPhone объявил о намерении разместить облигации в конце апреля. Предполагается, что новый выпуск ценных бумаг станет самым большим в истории. Apple в последний раз размещала облигации в 1996 году. Решение Apple выпустить облигации вызвало удивление на рынке, так как компания и без кредитных средств обладает значительным запасом наличности: на ее счетах за последние годы скопились 145 миллиардов долларов. По данным The Financial Times, решение о выпуске облигаций принято именно для того, чтобы избежать выплаты дополнительных налогов. Дело в том, что из общей суммы в 145 миллиардов долларов в США находится только 45 миллиардов. Чтобы перевести деньги внутрь страны, Apple необходимо будет заплатить корпоративный налог в 35 процентов. Между тем, компании в ближайшее время понадобятся наличные средства, так как она обещала вернуть акционерам в течение ближайших трех лет около ста миллиардов долларов. Ближайшая программа обратного выкупа акций у владельцев ценных бумаг оценивается в 55 миллиардов долларов. В FT подсчитали, что стоимость обслуживания долга в 17 миллиардов долларов составит «всего» около 300 миллионов долларов в год. В 2012 году Apple заплатила 14 миллиардов долларов подоходного налога при 55,7 миллиарда долларов прибыли до налогообложения.
На фондовом рынке США второй день подряд продолжается рост курсов акций, сообщает агентство Bloomberg. Выросла цена таких компаний, как Wal-Mart Stores, General Electric, Pfizer. Упал курс акций AOL Time Warner после того, как компания снизила прогнозные оценки своей прибыли. Подорожали  акции крупнейших телефонных компаний США, таких, как Verizon Communications и SBC Communications. Комментируя ситуацию, представитель компании Lehman Brothers Мэтт Джонсон заметил, что "инвесторами перестает управлять страх, его сменяет вера в лучший исход". Через два часа после начала торгов индекс Dow Jones вырос на 0,72 процента, затем незначительно снизился и к закрытию составлял 8654,09 - то есть на 0,58 процента выше чем накануне. Индекс NASDAQ в первые часы торгов повысился на 1,16 процента, однако затем также последовал спад - итоговый показатель 1501,56 (+0,14 процента).
У Мариинского театра в Санкт-Петербурге сгорела припаркованная там BMW Alpina, принадлежащая жене лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает LifeNews. Пока сотрудники экстренных служб добирались до места происшествия, пламя пытались потушить прохожие. По информации телеканала, всего сгорели две машины — Audi и BMW Alpina Матильды Шнуровой. На сайте ГУ МЧС по Петербургу размещена информация о двух поврежденных пламенем машинах. «В автомобиле марки Audi выгорел салон, и в рядом припаркованном автомобиле BMW обгорел капот. Погибших и пострадавших нет», — говорится в сообщении. В тушении огня были задействованы 10 спасателей и две единицы техники. В группе «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург» во «ВКонтакте» приводятся фотографии с места событий. «Подожгли Ауди, и пострадала БМВ Альпина В6 Шнуровой Матильды», — говорится в подписи к снимкам. По информации издания «Невские новости», сначала загорелась Audi, а потом пламя перекинулось на BMW Alpina. Хозяйка Audi подтвердила, что соседнее авто принадлежит Шнуровой, которая всегда парковалась на этом месте.
В масштабах СНГ необходимо создать своеобразное единое пространство для деятельности правоохранительных органов и спецслужб. Такое мнение, как передает агентство БЕЛТА, высказал сегодня президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече с главами делегаций, участвующих в VII заседании Совещания руководителей органов безопасности и разведслужб государств-участников СНГ. По словам главы государства, объединение усилий правоохранительных органов предполагает совместную реакцию спецслужб на любую возникающую угрозу. "Это касается синхронизации правовых, информационных, оперативных, технических и иных механизмов их работы", - уточнил президент. Лукашенко полагает, что "в условиях динамичного изменения характера угроз международной безопасности" вопрос об объединении усилий спецслужб СНГ по самому широкому спектру проблем стоит как никогда остро. В числе наиболее актуальных проблем президент назвал международный терроризм, религиозный экстремизм, незаконный оборот наркотиков, оружия, радиоактивных и взрывчатых веществ. При этом белорусский лидер отметил, что в последнее время все больше разговоров ведется о США, которые "прилагают неимоверные усилия по укреплению своей безопасности". В то же время "мы боимся говорить об усилении силы своих спецслужб", констатировал Лукашенко, добавив, что лично он намерен усилить Комитет госбезопасности Белоруссии. Глава государства отметил, что при условии разработки комитетом соответствующей программы этому ведомству будет оказываться всяческая поддержка и финансирование. По убеждению Лукашенко, без мощных спецслужб сегодня невозможно обеспечить безопасность любого государства, даже ядерной державы.
Союз православных граждан (СПГ) считает действия епископа Анадырского и Чукотского Диомида "маршем не согласных с церковью", пишет "Коммерсант". По информации издания, лидер СПГ Кирилл Фролов расценил систематическую критику Диомида в адрес церковного руководства как действия "внутрицерковной" оппозиции, которая стремится дестабилизировать церковно-государственные отношения. Кроме того, по мнению Фролова, те же политтехнологи стоят и за июльским письмом российских академиков в адрес Владимира Путина. Тогда десять ученых, среди которых нобелевские лауреаты Жорес Алферов, Андрей Воробьев и Виталий Гинзбург, направили письмо президенту, отметив, что "РПЦ всеми силами старается протолкнуть религиозную веру в ущерб настоящей науке". Как отметил лидер СПГ, "борцы с клерикализмом" с одной стороны и "ревнители православия" с другой борются с "патриархом как символом единства церкви". В то же время, отмечает издание, в епархиальном управлении Анадырской и Чукотской епархии заявили, что Диомид только "указал на нарушение канонов, при этом он не преследовал политических мотивов". Напомним, что в минувшие выходные епископ Анадырский и Чукотский Диомид опубликовал в интернете свое очередное воззвание, в котором было десять различных обвинений в адрес патриарха Алексия II. В ответ на это Московская патриархия обвинила Диомида в "сознательном введении верующих в заблуждение" и в попрании церковных канонов. В начале марта 2007 года широкую огласку получило другое послание Диомида, в котором священнослужитель обвинял РПЦ в ереси. Представители московской патриархии тогда так же обвинили Диомида во лжи.
В Москве на Манежной площади 24 декабря, в католический сочельник, впервые открылась рождественская Страсбургская ярмарка. Об этом сообщает РИА Новости. Ярмарка будет работать ежедневно с 11:00 до 22:00 до православного Рождества - 7 января. На открытии ярмарки побывали Дед Мороз и Пер Ноэль, при этом Дед Мороз сначала посетил парк Горького, где его встретили праздничной программой. Пер Ноэль подарил Деду Морозу кружку глинтвейна, а Дед Мороз Перу Ноэлю - тульский пряник. Ярмарочный городок уже успели посетить мэр Москвы Сергей Собянин и мэр Страсбурга Ролан Рис. По словам Собянина, за первый день ярмарку посетили сотни человек. Всего на Манежной площади разместились 20 шале, в которых представлены около 800 наименований товаров: елочные украшения, посуда, скатерти, ткани, игрушки, пряники, печенье, шоколад, жареные каштаны и другие рождественские вещи - в том числе более 2 тонн продуктов. Цены начинаются от 100 рублей, а вход на ярмарку бесплатный. На проведение мероприятия из бюджета было выделено 12 миллионов рублей. Помимо торговли, на ярмарке будут действовать мастер-классы французских мастеров для детей и карусель. Рождественская ярмарка в Страсбурге проводится с 1570 года, для нее по всему городу устанавливают более 300 шале. Как рассказал "Москве 24" организатор ярмарки Патрис Жени, на мероприятие ежегодно приезжают около 2 миллионов человек, притом что население Страсбурга - около 500 тысяч. Россия дважды была почетным гостем на французской ярмарке - в 2002 и в 2009 году, а сама Страсбургская ярмарка, помимо Москвы, гастролировала в Токио (в 2009 и 2010 годах). Место проведения ярмарки в Москве - Манежную площадь - выбрали французы.
Площадка для сравнения цен Price.ru внедрила сервис, позволяющий совершать покупки с помощью сканирования изображений на смартфон. Нововведение было представлено в среду на форуме РИФ+КИБ 2014 объединенной компанией Price.ru, Begun и Ferra, входящей в холдинг Rambler&Co. Сервис видепокупок Price.ru является аналогом функции Amazon Flow, веденной в эксплуатацию крупнейшим в мире интернет-магазином в феврале. Сервис предназначен для приобретения товаров, рекламируемых в различных медиа, например в глянцевых журналах, каталогах и на различных рекламных носителях. Он действует на базе платформы визуального распознавания и шопинга Goodwin. Таким образом, приложение Goodwin становится базовым мобильным решением для Price.ru и будет использовать товарный ассортимент ресурса. «Новая технология органично вписывается в концепцию развития электронной коммерции обновленного Rambler&Co. Располагая проектами самого разного формата, мы нацелены на их расширение, в том числе и за счет офлайна», — заявил генеральный директор объединенной компании Price.ru, Begun и Ferra Алексей Романенков. По его словам, не исключена возможность использования технологии другими проектами группы. Например, методом видепокупки можно продавать билеты на мероприятия, анонсируемые на городских афишах, расширяя возможности «Рамблер.Кассы» и Afisha.ru. «Технология визуальной торговли — новая ступень развития электронной коммерции. Это не только новый торговый канал для интернет-магазинов, но и мощный инструмент монетизации для издателей, а также вовлечения аудитории для рекламодателей», — считает основатель и генеральный директор Goodwin Дмитрий Шмаков. По словам директора по маркетингу eSolutions, входящей в Otto Group Russia, Виталия Панарина, все большее количество пользователей использует мобильные устройства для просмотра сайтов. Очень значительная часть открывает рассылки на телефоне. Тем не менее полномасштабного перехода к мобильной коммерции пока что не произошло. «Решение Goodwin позволяет приблизить мобильную эру, потому что визуальное распознавание товаров без привязки к специальным символам (QR коды и т.п.) может быть удобным для покупателей. Например, есть популярный сценарий использования каталогов, когда человек его просматривает, а затем идет к компьютеру и заказывает понравившуюся вещь. Но при этом он должен найти ее на сайте. С помощью технологии распознавания можно сократить этот путь. Покупатель сможет "распознать" нужный товар и заказать его. По моей оценке, уже на начальном этапе до 5 процентов покупателей смогут выбирать данный способ совершения покупок», — прокомментировал Панарин. В настоящее время сервис работает в экспериментальном режиме. В коммерческий режим его планируется перевести в течение месяца. Price.ru — первая в России площадка для сравнения цен. Была создана в 1997 году. В рамках одного сайта пользователю предоставляется возможность ознакомиться с детальной информацией о товарах, сравнить цены и условия покупки в различных магазинах, а также оформить заказ. Сервис включает в себя более 20 миллионов товаров, разделенных на тематические подразделы: бытовая техника, одежда, спорт, все для дачи и другие.
Молодым и неопытным водителям в США не разрешается пользоваться мобильными телефонами за рулем, объявили  представители Национального комитета по вопросам безопасности транспорта в США. Как сообщает международное информационное агентство Reuters, такое заявление представители этой организации сделали после того, как расследовали обстоятельства гибели 20-летней девушки. Выяснилось, что авария произошла в тот момент, когда девушка, управлявшая машиной, разговаривала по телефону и не следила за дорогой. Как уточняет информагентство, авария произошла 1 февраля близ города Ларго штата Мериленд (Largo, Maryland). В результате аварии погибли пять человек. Расследование установило, что виновница аварии - девушка, сидевшая за рулем спортивной машины, - купила свой автомобиль именно в тот день и постоянно беседовала об этом по телефону - за четыре часа она звонила своим друзьям и отвечала на их звонки не менее 15 раз. Напомним, еще в мае 2003 года информагентство сообщило, что британское правительство готовит проект закона, запрещающего использование водителями мобильных телефонов во время движения. "Закон, ограничивающий использование портативных мобильных телефонов за рулем, будет рассматриваться соответствующими органами уже в ближайшее будущее", - заявили тогда Reuters представители министерства транспорта Англии. Однако предполагалось, что запрет не коснется автомобильных систем "громкой связи". Такие же законы - еще в 2000 году - планировало ввести московское правительство.
Младший лейтенант ВМС Канады Джеффри Пол Дилайл, обвиняемый в шпионаже в пользу России, признался в своих преступлениях. Об этом пишет газета Toronto Star. Выступая перед судом, он попросил прощения у своей семьи, друзей и коллег за «причиненную им боль». По словам Дилайла, если бы он мог вернуться в прошлое, то все бы изменил. Судья Патрик Керран, председательствующий в суде Галифакса, должен вынести приговор по делу Дилайла 8 февраля. Дилайл является первым канадцем, которому предъявили обвинение в нарушении закона о безопасности информации, принятого после теракта 11 сентября 2001 года. Государственный обвинитель Лайн Декари требует для офицера 25 лет лишения свободы, поскольку он нанес Канаде серьезный ущерб. Дилайлу, по ее словам, доверяли наиболее конфиденциальную информацию. При этом младший лейтенант не был завербован, а обратился в российское посольство добровольно. Адвокат Дилайла Майк Тейлор объясняет его действия тем, что тот был «совершенно разбит», когда узнал, что его жена изменяет ему. В ответ гособвинитель заявила, что многие семьи разваливаются, но не все их члены «идут в российское посольство и предают Канаду». Декари также требует, чтобы с Дилайла взыскали штраф, поскольку он получил за свои услуги около 112 тысяч долларов.  В то же время, по словам Тейлора, действия его подзащитного не были вызваны корыстью. Дилайл был арестован около года назад. Его сотрудничество с российскими спецслужбами началось в 2007 году, когда он служил на корабле «Тринити», являющемся ключевой разведывательной и коммуникационной единицей Королевских ВМС Канады.
В известном московском центре авангардного искусства "Дом" с четверга по воскресенье проходит международный фестиваль мультимедийного искусства, объединяющий в себе различные видеотехнологии, театральные формы, инсталляции, перфомансы и музыкальные проекты. По замыслу устроителей, "в таком органическом единстве современная культура России реализует свои мультимедийные возможности как целостную систему и как модель искусства XXI столетия". В фестивале участвуют Московский дом самодеятельного творчества (МДСТ), Культурный центр "ДОМ", Центр культуры и искусства "Медиа Арт Лаб", Мастерская Вячеслава Колейчука "Тотальный театр", Европейский фестиваль медийного искусства "ЕМАФ" (Германия), Чешский Культурный центр (Чехия). В рамках фестиваля будет показана программа конкурсных и внеконкурсных фильмов Медиа Форума 2001 года, являвшегося частью ММКФ.
На шахте имени Румянцева в Донецкой области Украины спасены четыре горняка, оказавшиеся под завалом утром 31 января, сообщает"Интерфакс" со ссылкой на  пресс-службу Донецкого территориального управления Госгорпромнадзора страны. Ранее сообщалось, что утром 31 января на шахте госпредприятия "Артемуголь" произошло обрушение пород, в результате чего четыре горняка оказались отрезанными от выхода. На момент обрушения в лаве (забой, где непосредственно добывается уголь) работали 11 шахтеров, семь из которых сразу были выведены на поверхность. В связи с аварией работа на шахте была приостановлена.
Бывший голкипер московского «Локомотива» Руслан Нигматуллин заявил, что игроки команды не могут усвоить требования нового главного тренера Юрия Семина. Слова эксперта приводит «Р-Спорт». «Пока как-то долго доходят требования Семина до игроков "Локомотива". Надеюсь, что ему все-таки удастся исправить положение команды», — рассказал Нигматуллин. «Семин приводил уже эту команду к чемпионству (в 2002 и 2004 годах — прим. «Ленты.ру»). Но сейчас у него другие исполнители — это, думаю, главная проблема», — подчеркнул бывший вратарь. Также он отметил, что из-за низкого положения «Локомотива» в турнирной таблице Российской футбольной Премьер-лиги (РФПЛ) болельщики будут ждать от Семина положительного результата в ближайшем матче с московским ЦСКА. Поединок между «Локомотивом» и ЦСКА состоится в воскресенье, 23 октября, в 16:30 по московскому времени. Железнодорожники занимают в таблице РФПЛ 13-е место, имея в своим активе девять очков при одной победе, шести ничьих и трех поражениях. Армейцы набрали 21 очко и идут третьими. В активе подопечных Леонида Слуцкого шесть побед, три ничьи и одно поражение. Юрий Семин в четвертый раз за свою карьеру возглавил «Локомотив» 26 августа. Под его руководством команда один раз победила, трижды проиграла и дважды сыграла вничью.
Следователи Управления ФСБ по Камчатской области провели беседы со всеми членами экипажа батискафа АС-28 в рамках собственного расследования причин аварии подводного аппарата, сообщает "Интерфакс". "Вопрос задавался один - был ли исправен спускаемый аппарат, не случались ли с ним аварии ранее", - заявил в среду агентству источник в областном УФСБ. Позже экипаж батискафа был допрошен следователями военной прокуратуры Тихоокеанского флота. Спасенные моряки пробудут в военном госпитале Петропавловска до 18 августа. По словам исполняющего обязанности начальника военного госпиталя подполковника медицинской службы Виктора Луценко, все семеро пациентов чувствуют себя нормально, они свободно перемещаются по госпиталю, их посещают родственники. После лечения моряки отправятся на реабилитацию в один из санаториев Светлогорска в Калининградской области, добавил Луценко.
Федерация хоккея России (ФХР) обнародовала предварительный список игроков, которые отправятся на зимнюю Олимпиаду-2010 в Ванкувере. Соответствующее сообщение размещено на сайте ФХР. Национальная хоккейная лига (НХЛ) представлена в сборной 14 игроками (3 вратарями, 5 защитниками и 6 нападающими), в то время как от Континентальной хоккейной лиги в команду заявлены девять игроков (3 защитника, 6 нападающих). Опубликованный на данный момент состав является предварительным. Окончательно сформирован он будет только 15 февраля, в день регистрации команд-участниц на турнире. Состав сборной России по хоккею на Олимпиаду-2010: Вратари: Евгений Набоков ("Сан-Хосе Шаркс"), Илья Брызгалов ("Финикс Койотс"), Семен Варламов ("Вашингтон Кэпиталз"); Защитники: Андрей Марков ("Монреаль Канадиенс"), Илья Никулин ("Ак Барс"), Дмитрий Калинин ("Салават Юлаев"), Константин Корнеев (ЦСКА), Денис Гребешков ("Эдмонтон Ойлерз"), Федор Тютин ("Коламбус Блю Джэкетс"), Сергей Гончар ("Питтсбург Пингвинз"), Антон Волченков ("Оттава Сенаторс"); Нападающие: Павел Дацюк ("Детройт Ред Уингз"), Евгений Малкин ("Питтсбург Пингвинз"), Сергей Федоров ("Металлург, Магнитогорск"), Илья Ковальчук ("Атланта Трэшерз"), Максим Афиногенов ("Атланта Трэшерз"), Данис Зарипов ("Ак Барс"), Александр Семин ("Вашингтон Кэпиталз"), Сергей Зиновьев ("Салават Юлаев"), Александр Радулов ("Салават Юлаев"), Виктор Козлов ("Салават Юлаев"), Александр Овечкин ("Вашингтон Кэпиталз"), Алексей Морозов ("Ак Барс").
Аналитики и представители банков опровергают сообщение газеты "Новые известия" о том, что по состоянию на 5 июля "в стране существовало 253 кредитно-финансовых учреждения, у которых лицензия уже отозвана, а решение о ликвидации или банкротстве еще не принято". "Если у банка уже отозвали лицензию, то о каком его присутствии в "черном списке" может идти речь, если организация уже недееспособна?" - заявил в интервью корреспонденту Ленты.ру аналитик  инвестиционной компании "Проспект" Игорь Лавущенко. По его мнению, говорить о закрытии такого количества банков можно, только имея в виду долгосрочный период, - несколько лет. "Минфин, Центробанк и другие структуры четко выполняют свой план по централизации банковской системы. Их стратегия такова: максимально сократить число банков, превратить мелкие кредитные учреждения в филиалы крупных банков или закрыть их совсем, и упорядочить финансовые потоки. И хотя я тоже считаю, что в процессе реорганизации закроются около 200-300 банков, официально таких данных Центробанк не обнародовал". "Я убежден в том, что "черные списки" действительно существуют. Но появление в прессе информации о них, это, безусловно, чьи-то инсинуации. Утечки такого уровня не могло произойти. Кто-то просто подменяет списки ЦБ поддельными", - считает Игорь Лавущенко. Как полагает вице-президент ассоциации региональных банков России Ольга Маслова, прежде чем публиковать данные об отзыве лицензий у определенного количества банков, нужно уточнять сроки, в которые это произошло. "У нас в стране есть банк с регистрационным номером 3000. А на деле кредитных организаций, которые реально функционируют на сегодняшний день, насчитывается чуть более тысячи трехсот. Вот и посчитайте, сколько всего лицензий было отозвано", - рассказала она корреспонденту Ленты.ру. Как считает Игорь Лавущенко, реорганизация банковской системы началась еще задолго до того, как заговорили о банковском кризисе: "С начала года количество кредитных учреждений сократилось на 73 единицы. Поскольку одни из основных претензий к России на пути повышения инвестиционного рейтинга и вступления в ВТО, а также интеграции в мировую экономику - непрозрачная структура и рассредоточенность активов, президент поставил задачу: в течение двух лет провести их реформу". Именно этот процесс сейчас и происходит. Основной мерой воздействия ЦБ РФ на небольшие банки стал норматив Н6 инструкции №110-И "Об обязательных нормативах банков", вступившей в силу с 1 апреля текущего года. Согласно пункту 4.5 этого норматива, банк не может держать на корреспондентских счетах в других банках сумму, превышающую 25% от собственного капитала. Это значит, что мелким кредитным организациям приходится просить своих клиентов разбивать большие суммы по разным счетам, что затрудняет расчеты и ведет к оттоку клиентов в крупные банки. После вступления в силу инструкции №110 банки обязали проводить расчет обязательных нормативов ежедневно на конец каждого операционного дня. Раньше, как рассказал Игорь Лавущенко, отчетный период составлял месяц, а потом он был сокращен до недели. То есть в течение недели банк мог выполнить все необходимые операции со счетами клиента, не причиняя ему неудобств, и в конце срока сдать в ЦБ соответствующие всем нормативам документы. Теперь таких возможностей у кредитных организаций нет. "А это значит, что ряд банков выжить не сможет", - утверждает аналитик.
Неизвестные бросили бомбу на крышу двухэтажного дачного дома, принадлежащего руководителю администрации Пушкинского района Санкт-Петербурга Вячеславу Коржову. Как сообщает "Фонтанка.ру", взрывное устройство сработало и повредило крышу, однако никто не пострадал. Уточняется, что в момент взрыва в доме находились сам чиновник, его жена и взрослый сын. Инцидент произошел в поселке Александровская, расположенном под Пушкиным, 24 июня около половины третьего ночи. Сообщается, что мощность взрывного устройства оценивается в 100 граммов в тротиловом эквиваленте. Взрыв повредил два квадратных метра кровли. По данным "Фонтанки.ру", уголовное дело возбуждено по статье 213 УК РФ (хулиганство).
В Малайзии на границе с Таиландом нашли 139 могил, в которых, предположительно, находятся останки мигрантов. Захоронения расположены в 28 лагерях контрабандистов, перевозящих нелегалов. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на малайзийскую полицию. Могилы были обнаружены в середине мая. По словам главного инспектора полиции Малайзии Халида Абу Бакара (Khalid Abu Bakar), в некоторых из них могут быть захоронены по несколько человек. Проводится эксгумация тел, чтобы установить личности умерших. Премьер-министр Малайзии Наджиб Разак (Najib Razak) заявил, что он серьезно встревожен из-за обнаружения захоронений, «возможно, имеющих отношение к контрабанде людей». В апреле на территории Таиланда недалеко от малайзийской границы были найдены десятки могил, а также лагеря контрабандистов, перевозящих мигрантов. После этого Бангкок принял жесткие меры против перевозчиков и им пришлось использовать морские пути для транспортировки нелегалов. Большая часть мигрантов, отправляющихся в Таиланд, Малайзию и Индонезию по морю, — жители Бангладеш и Мьянмы. Бангладешцы едут в другую страну за заработком, а рохинджа — представители мусульманского народа в Мьянме — бегут от преследований со стороны буддистского большинства. По оценкам Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, за первые три месяца 2015 года на суда контрабандистов сели 25 тысяч жителей Бангладеш и рохинджа. Это в два раза больше, чем за аналогичный период 2014-го.
Российский авиалайнер, задержанный в Объединенных Арабских Эмиратах, вылетел в Москву. По уточненным данным, самолет принадлежит авиакомпании "Домодедовские авиалинии", но выполняет рейс под флагом "Красноярских авиалиний" ("Красэйр"). Обе компании входят в альянс Air Union. О вылете лайнера в Москву агентству "Интерфакс" сообщила начальник пресс-службы "Домодедовских авиалиний" Ольга Быкова. По словам пресс-секретаря "Красэйр" Натальи Бурмистровой, в ОАЭ задержали самолет Ил-62 со 138 пассажирами на борту. Он следовал рейсом с Сейшельских островов в Москву с промежуточной посадкой на дозаправку в аэропорту города Шарджа в ОАЭ. Бурмистрова рассказала, что самолет, находясь в воздушном пространстве ОАЭ, изменил рекомендуемую высоту полета, поскольку на борту сработала система предупреждения о встречном воздушном судне. После посадки лайнер был задержан местными авиационными властями для разбирательства, которое продолжалось около 14 часов. По словам Бурмистровой, все это время пассажиры рейса находились в терминале аэропорта. "Разместить их в гостинице не удалось, поскольку на это требовалось разрешение миграционных властей, которые ночью не работают", - пояснила пресс-секретарь "Красэйр". Ранее один из пассажиров представил другую версию случившегося. Он рассказал радиостанции "Эхо Москвы", что пилоты лайнера не могли говорить с диспетчером аэропорта Шарджи, поскольку находились в нетрезвом состоянии. В "Красэйр" категорически опровергли слова пассажира. "Речь о том, что экипаж был пьян, не ведется вообще, так как, если бы они были нетрезвыми, их бы арестовали и посадили в тюрьму", - сказала Бурмистрова. Представитель "Домодедовских авиалиний" сообщил РИА Новости, что перед вылетом из Шарджи экипаж лайнера заменен не был. По словам Бурмистровой, окончательных выводов о причине изменения высоты полета лайнера пока не сделано. Она отметила, что рассматривается версия о ложном срабатывании бортовой системы предупреждения. Более того, в пресс-службе "Домодедовских авиалиний" заявили "Интерфаксу", что сам факт изменения высоты "еще предстоит доказать".
Котировки кредитных дефолтных свопов (CDS) на долг Португалии подскочили до рекордного уровня, пишет The Financial Times. Чтобы застраховать облигации страны на 10 миллионов долларов на пять лет, нужно единовременно заплатить 3,95 миллиона долларов. Как отмечает газета, это означает, что риск дефолта оценивается в 71 процент. Продолжают расти и ставки по облигациям Португалии. Доходность 10-летних бумаг повысилась на 26 базовых пунктов до 15,54 процента. 5-летние облигации предлагают даже более высокий процент - 21,44. Одной из причин столь пессимистического настроя инвесторов считается затяжка решения на переговорах о реструктуризации греческого долга. Рынок ожидает, что Греция может объявить дефолт, и в этом случае Португалия последует за ней. 13 января агентство Standard & Poor's стало последним из мировой "большой тройки", понизившее рейтинг Португалии до "мусорного" уровня. После этого шага и без того высокие ставки по португальским долгам ускорили рост. Сейчас Португалия из-за сверхвысоких показателей доходности фактически лишена возможности занимать средства на открытом рынке и может рассчитывать лишь на помощь извне. Стоит отметить, что ранее Италии удалось довольно успешно провести аукцион по продаже облигаций. Ставки по 10-летним бумагам упали до 6,08 процента годовых, что, тем не менее, существенно выше показателей, существовавших до августа 2011 года, когда долговой кризис в Европе резко обострился.
Российские компании проведут меньше первичных и вторичных размещений акций на биржах, чем ожидалось ранее. Такой прогноз сделали аналитики Альфа-банка, сообщает "Интерфакс". По их оценке общий объем IPO составит 8 миллиардов долларов, а вторичных размещений - 3 миллиарда долларов. Ранее предполагалось, что эти цифры достигнут 10 и 4 миллиарда долларов соответственно. Специалисты считают, что часть IPO будет перенесена на 2011 год. До конца текущего года будут проведены размещения только на 2 миллиарда долларов. В Альфа-банке также отмечают, что объем неразмещенных или отложенных выпусков на долговом рынке резко сократился. За семь месяцев было отложено всего шесть выпусков облигаций на сумму 23,8 миллиарда рублей. Не удалось разместить облигации на 111,3 миллиарда рублей, что почти в три раза меньше, чем в докризисные январь-июль 2008 года. Крупнейшим IPO российской компании в 2010 году стало размещение на гонконгской и парижской биржах акций "Русала", принесшее более 2 миллиардов долларов. Еще несколько крупных компаний разместили бумаги на российских торговых площадках. В частности, IPO провела фармацевтическая компания "Протек", однако его результаты оказались в два с лишним хуже ожиданий.
В Московской области задержан грузовик с партией сигарет, угнанный под Великим Новгородом. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу подмосковного управления ГИБДД, чтобы остановить фуру, сотрудникам управления пришлось применить оружие. Сообщение об угоне грузовика "Вольво" поступило в ГИБДД в пятницу, 2 октября. На водителя напали неизвестные, избили его и отобрали машину вместе с товаром. В тот же день около 8:30 на трассе "Крым" в Серпуховском районе Подмосковья милиционеры заметили фуру, похожую по описанию на угнанную. Инспекторы попытались остановить автомобиль, но водитель не подчинился. Тогда сотрудники ГИБДД организовали искусственный затор на пути следования грузовика, а также начали стрелять по его колесам. В результате фура была остановлена, а сидевший за ее рулем человек - задержан и передан в уголовный розыск. О предполагаемых сообщниках задержанного ничего не сообщается.
Убийство молодого человека произошло возле ночного клуба в московском районе Восточное Бирюлево, Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя пресс-служб ГУ МВД по Москве. «Тело потерпевшего было обнаружено по адресу: улица Бирюлевская, дом 47. Установлено, что убитый, 1988 года рождения, приехал в Москву из Нижегородской области. Между ним и неизвестным в клубе произошел конфликт, после чего они вышли на улицу, где неизвестный нанес удар жертве по голове», — сказал собеседник агентства. После этого подозреваемый скрылся на личном автомобиле, а потерпевший скончался на месте от полученных травм. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Злоумышленнику грозит до 15 лет лишения свободы.
В США в возрасте 92 лет скончалась негритянка Роза Паркс, ставшая символом правозашитного движения в США, сообщает Reuters. В 1955 году она отказалась уступить свое место в автобусе белому, как того требовали законы штата Алабама. Она была арестована и приговорена к выплате штрафа. В ответ на арест Паркс чернокожим населением города Монтгомери был объявлен бойкот автобусам. Проповедник Мартин Лютер Кинг, один из лидеров движения за гражданские права, возмущенный арестом Паркс, лично призвал к бойкоту автобусной компании, на линии которой произошёл инцидент. Кампания позже перекинулась на другие штаты и приняла общеамериканский размах, вылившись в марши протеста и демонстрации. Дело Паркс дошло до Верховного суда США, который признал сегрегационные законы Монтгомери неконституционными. В 1964 году был принят акт о гражданских правах, отменивший все формы дискриминации по расовому признаку. Роза Паркс умерла в своем доме в Детройте. Причины смерти не называются.
Евразийский союз молодежи не будет участвовать в "Русском марше" 4 ноября, главной организующей силой которого выступает Движение против нелегальной иммиграции. А это означает, что проведение шествия сорвано, заявил РИА Новости один из руководителей ЕСМ Валерий Коровин. "Никакого марша не может быть без Евразийского союза молодежи. ЕСМ сорвал марш просто своим неучастием в нем", - подчеркнул он. Лидер Евразийского союза молодежи Павел Зарифуллин заявил агентству "Росбалт", что "в России доказывать патриотизм грандиозными шествиями уже нет необходимости, так как действующими властями этот курс определен достаточно четко". Поэтому, по его словам, активисты ЕСМ решили провести 4 ноября "русский имперский марш" в двенадцати городах шести стран СНГ. На Украине основное шествие состоится в Симферополе, марши националистических организаций также пройдут на улицах Киева, Донецка, Мариуполя, Харькова и Макеевки. Участники демонстраций намерены призвать Украину присоединиться к Союзному государству России и Белоруссии. Кроме того, заявил Зарифуллин, марши состоятся в Кишиневе, Тбилиси, Варшаве, а также в Казахстане и Приднестровье. Лидер "Международного евразийского союза" Александр Дугин отметил, что "Русский марш" превратился в оплот "оранжевой" революции в России. По его словам, такие силы, как ДПНИ, пытаются "саботировать действия президента и правительства, направленные на патриотическое воспитание граждан". ДПНИ, по мнению Дугина, хочет сорвать День народного единства - единственный национальный праздник, соединяющий старую, царскую, Россию с новой. Глава евразийцев призвал всех не участвовать в "Русском марше" 4 ноября. В этот день члены его союза будут, по его словам, "праздновать по-другому, отдельно от радикальных и экстремистских организаций". Напомним, 4 ноября прошлого года представители радикальных националистических движений провели в крупных городах России "Русский марш". Одним из активных участников шествий был "Международный евразийский союз". По словам Дугина, тогда они проводили эту акцию вместе с ультраправыми, так как не думали, что те используют националистические лозунги и символику. В этом году власти Москвы и Санкт-Петербурга запретили Движению против нелегальной иммиграции проводить правые марши.
Мэру Волгограда Роману Гребенникову предложили сделать почетной гражданкой города Анну Чапман, прославившуюся в ходе российско-американского "шпионского" скандала. Об этом сообщает "БалтИнфо". Активисты группы "Волгоградский прорыв", которые выступили с данной инициативой, отмечают, что Чапман (урожденная Кущенко), родилась и выросла в Волгограде. "Мы считаем, что своей деятельностью в США она принесла огромную пользу нашей стране и прославила Волгоград на весь мир", - говорится в письме. Члены "Волгоградского прорыва" заявили, что, если не найдут понимания у мэра, обратятся в волгоградскую гордуму. "Волгоградский прорыв" уже фигурировал в СМИ как инициатор кампании против Артемия Лебедева. Активисты добивались возбуждения уголовного дела против дизайнера из-за мата в его блоге, однако потерпели неудачу. СМИ уже сообщали о "культе Анны Чапман" в ее родном городе. В частности, как передавал "Интерфакс", волгоградская газета "Городские вести" объявила конкурс "Поможем нашим хорошей песней!". Для победы в нем надо было сочинить песню о "русской шпионке", чтобы ее морально поддержать. "В нашем городе она жила и училась, и здесь у нее осталось много друзей", - объяснил редактор Андрей Серенко. Пресса ранее писала, что Чапман-Кущенко закончила волгоградскую школу и гимназию художественно-эстетического профиля, после чего поступила в московский вуз. Сообщалось, что ее отец работал в российском посольстве в Кении. Бывший муж россиянки, Алекс Чепмен, фамилию которого она взяла, рассказывал британским журналистам, что Василий Кущенко работал в Зимбабве и был "высокопоставленным сотрудником КГБ". Чапман была арестована за сотрудничество с СВР РФ в конце июня в США. В июле ее и 9 других "агентов" выслали в Россию, обменяв на четверых человек, осужденных в РФ за шпионаж в пользу США и Великобритании. 13 июля стало известно, что Чапман лишили британского подданства.
Между главой движения "Талибан" муллой Мохаммедом Омаром (Mullah Mohammed Omar) и его командирами имеются серьезные разногласия, сообщает Associated Press. Причиной разногласий стало то, что движению "Талибан" не удалось сорвать прошедшие в Афганистане 9 октября первые президентские выборы. Как заявили представители Пентагона, эта информация основана на разведданных, полученных из Афганистана и Пакистана. По словам американских военных, после того, как президентские выборы прошли достаточно мирно, среди талибов процветает деморализация и чувство разочарования неэффективностью действий Мохаммеда Омара. Омар находится в бегах с 2001 года, когда в Афганистане был свергнут режим талибов. Считается, что он по-прежнему руководит движением "Талибан", принимая участие в организации терактов на территории Афганистана и Пакистана. Однако о его местонахождении по-прежнему ничего не известно.
Отзывы о гостиницах, достопримечательностях и других туристических объектах на самом крупном сайте о путешествиях TripAdvisor, базирующемся в США, повлияли на 352 миллиона поездок по всему миру в 2014 году. Об этом говорится в исследовании Oxford Economics, результаты которого приводит в пятницу, 15 апреля, Daily Mail. В исследовании анализировались данные TripAdvisor за 2014 год о внутренних и зарубежных поездках. Подсчеты показали, что в ходе 352 миллионов поездок по миру было потрачено более 55 миллиардов долларов (3,5 триллиона рублей), что помогло сохранить 1,9 миллиона рабочих мест. Эти траты составили 10 процентов мировых расходов на путешествия в 2014 году. Благодаря интернет-ресурсу и отзывам о Лондоне, Йорке и Эдинбурге, только в Великобритании было совершено 8,7 миллиона путешествий, в ходе которых потрачено почти 3 миллиарда долларов (около 200 миллиардов рублей). Это позволило сохранить 55 тысяч рабочих мест в британской туристической индустрии. Результаты исследования показали, что путешественники, пользующиеся TripAdvisor, в среднем в день тратят меньше остальных. «С одной стороны, посетители сайта экономят деньги, подбирая самые выгодные варианты, с другой — чтение отзывов приводит к увеличению как количества поездок, так и их длительности», — отметил представитель TripAdvisor Джеймс Кэй. Ранее в апреле эксперты сайта TripAdvisor определили самые выгодные периоды для бронирования отелей на период летних отпусков. Выяснилось, что в Европе лучше всего арендовать жилье в период от пяти до трех месяцев до поездки, что позволит сэкономить до 23 процентов стоимости по сравнению с самым дорогим периодом для бронирования. Поиском жилья в Москве путешественникам стоит озаботиться заранее — определившись с отелем за 4-7 месяцев до поездки, они могут заплатить за проживание на 55 процентов меньше, чем при бронировании в пиковый период.
Администрация США намерена пересмотреть свои отношения с Палестинской автономией и свое дальнейшее участие в разрешении ближневосточного конфликта. Дискуссии по этому поводу ведутся в государственном департаменте и совете по национальной безопасности. Окончательное решение ожидается к выходным, сообщает Ha'aretz. Согласно информации израильского правительства, власти США собираются закрыть офис Организации освобождения Палестины (ООП) в Вашингтоне. Закрытие представительства ООП - это лишь один из шагов, которые американское правительство намерено сделать в рамках новой политики в отношении палестинской администрации. Жесткие меры, включающие и прекращение финансовой помощи Палестинской автономии, являются следствием недавнего скандала с захваченным контрабандным оружием. Американская администрация также намеревается ограничить связи персонально с Ясиром Арафатом и сосредоточить свое внимание на других потенциальных лидерах Палестинской автономии. Это, по мнению политиков, должно заставить Арафата, который начинает действовать только под давлением, изменить свое поведение.
Украина снизила поставки электроэнергии в Крым на две трети, сообщает в понедельник, 1 сентября, ИТАР-ТАСС со ссылкой на «Крымэнерго». По данным компании, частичное отключение электричества на полустрове произошло в 23:00 по московскому времени. «Со стороны Украины было ограничено потребление Крыма практически на две трети, принудительно была дана команда по оперативной линии. Какие там у них составляющие — политические или аварийные, нам пока не известно», — сказали в центральной диспетчерской фирмы. Власти республики развертывают мобильные комплексы для аварийного электроснабжения населенных пунктов. В настоящее время в  Коктебеле, Ялте, некоторых районах Симферополя зафиксированы перебои с электричеством. Причины снижения поставок электроэнергии на полуостров неизвестны. Как передает РИА Новости, электроснабжение в Севастополе полностью восстановлено. Крым в настоящее время на 70 процентов зависит от поставок электроэнергии из Украины. Согласно федеральной целевой программе «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года», на энергосистему полуострова будет выделено 49 миллиардов рублей, а ее полная интеграция в единую российскую энергосистему запланирована на 2017 год.
Около 10 тысяч американских военных в Саудовской Аравии и Кувейте были приведены в состояние повышенной боевой готовности из-за "серьезной угрозы" терактов, сообщает Reuters со ссылкой на Пентагон. Представитель министерства обороны заявил во вторник, что вооруженные силы США в Персидском заливе переведены в "состояние угрозы "Дельта", высшую степень готовности в войсках США, в связи с угрозой терактов. Никакой информации о том, откуда исходит "серьезная угроза" не поступило. В рамках "состояния угрозы "Дельта" войска США внимательно досматривают посетителей частей и проверяют на наличие взрывчатки  машины, оставленные рядом с военными базами.
Судебно-психиатрическая экспертиза признала невменяемым жителя Махачкалы Ахмеда Амирханова угнавшего 11 ноября в Израиль самолет "Внуковских авиалиний" Ту-154, летевший рейсом Махачкала - Москва. Как сообщили "Интерфаксу" в четверг прокуратуре Дагестана, специалисты республиканского психиатрического диспансера поставили Амирханову диагноз - шизофрения. Сейчас материалы по этому делу готовятся для передачи в судебные инстанции. Обвинение будет рекомендовать суду отправить Амирханова на принудительное лечение. 11 ноября Амирханов потребовал направить самолет, следовавший из столицы Дагестана в Москву (в основном с футбольными болельщиками махачкалинского клуба "Анжи") в Израиль, угрожая якобы имевшемся у него взрывным устройством. Самолет был посажен на одном из военных аэродромов в Израиле. Угонщик сдался властям, никто из пассажиров и экипажа не пострадал.
Президент издательского дома "Семь дней" Дмитрий Бирюков в среду направит второе письмо главному редактору интернет-издания Lenta.Ru Антону Носику с предупреждением о нарушении права собственности на торговую марку "Итоги". Об этом Бирюков сообщил в интервью РИА "Новости". Напомним, что 20 апреля Антон Носик и журналистские команды, ранее выпускавшие журнал "Итоги" и газету "Сегодня", достигли договоренности о том, что Lenta.Ru предоставляет журналистам изданий доменные имена третьего уровня itogi.lenta.ru и today.lenta.ru, а также хостинг, которым те могут воспользоваться для создания самостоятельных интернет-изданий. На следующий день по адресу itogi.lenta.ru открылся сайт, сделанный журналистской командой, работавшей прежде в журнале "Итоги". В связи с этим, по словам Бирюкова, в течение трех дней на Lenta.Ru продолжается нарушение прав издателя и права собственности на торговую марку "Итоги". "В случае если соответствующие меры не будут приняты, я буду вынужден обратиться в Минпечати по вопросу грубого нарушения моих прав как издателя", - подчеркнул Бирюков. Главный редактор Lenta.Ru Антон Носик направит в ближайшие часы в адрес президента ЗАО "Семь дней" Бирюкова ответ по существу его претензий. "Поскольку письмо г-на Бирюкова касается взаимоотношений между руководством двух закрытых акционерных обществ, то есть частных проблем частного бизнеса, Lenta.Ru не видит причин для выяснения этих вопросов в модном в последнее время жанре открытой переписки и будет только приветствовать переход второй стороны от стилистики всенародного ток-шоу к конструктивному диалогу. Слово "диалог", помимо того, что оно является охраняемым товарным знаком центра ЗАО "ДиалогНаука", так определяется Большим энциклопедическим словарем: ДИАЛОГ (греч. dialogos) - форма устной речи, разговор двух или нескольких лиц; речевая коммуникация посредством обмена репликами".
Переговоры президента России Владимира Путина и его французского коллеги Франсуа Олланда прошли в «конструктивном и прагматическом духе», сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. На встрече в Ереване в пятницу, 24 апреля, лидеры стран обсудили вопрос поставок «Мистралей», а также затронули ситуацию на Украине и процесс выполнения минских договоренностей, передает ТАСС. «С президентом Олландом состоялась достаточно продолжительная и очень обстоятельная беседа», — отметил Песков. По его словам, стороны обсудили целый ряд вопросов. «"Мистрали" тоже затрагивались, в данном случае никаких проблем нет», — подчеркнул пресс-секретарь российского лидера. Песков добавил, что Путин «еще раз дал необходимые разъяснения в связи с темой комплексов С-300 для Ирана». В отношении ситуации на Украине, главы государств затронули вопрос привлечения США к переговорам в «нормандском формате». «Эта тема упоминалась, но не предметно», — пояснил пресс-секретарь. В целом, подчеркнул он, в ходе переговоров «была отмечена необходимость недопущения деградации очень богатых с точки зрения различных измерений двухсторонних французско-российских отношений». Ранее в пятницу Олланд, комментируя итоги встречи с Путиным, заявил, что решение о судьбе вертолетоносцев «Мистраль» пока не принято. При этом информированный источник Reuters отметил, что Россия и Франция в ближайшее время расторгнут контракт на поставку «Мистралей». Источник ТАСС в дипломатических кругах, в свою очередь, заявил, что в Москве считают приемлемой суммой неустойки полтора миллиарда евро. 22 апреля Франсуа Олланд заявил, что Франция и Россия при рассмотрении вопроса о передаче Москве «Мистралей» исходят из того, что Париж либо осуществит поставку и получит за это деньги, либо возместит расходы заказчикам. При этом он добавил, что в текущих условиях поставка кораблей России по-прежнему не представляется ему возможной. 19 апреля президент Франции объявил о намерении обсудить возможные варианты решения проблемы «Мистралей» с российским лидером. Согласно условиям контракта на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро, заключенного в июне 2011 года, первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекает 1 ноября 2015 года. Сумма неустоек и штрафов за неисполнение договора поставки кораблей может достигнуть трех миллиардов евро. Однако на прямой линии 16 апреля Владимир Путин заявил, что Россия не собирается требовать у Франции неустойки за срыв графика поставок кораблей.
Сотрудники департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД России во вторник задержали мошенника, выдававшего себя за помощника депутата Госдумы, сообщает "Время новостей". Проживающий в Подмосковье студент одного из московских вузов представлялся помощником главы думского комитета по безопасности Владимира Васильева и рассылал в различные инстанции фальшивые депутатские запросы. По неофициальным данным, фамилия мошенника - Фиш. Студента задержали, когда он получал часть вознаграждения за очередной отправленный от имени Васильева поддельный запрос. В квартире задержанного оперативники обнаружили фальшивые бланки депутатских запросов и печати. Предположительно, преступным бизнесом мошенник занимался около двух лет. В интересах заинтересованных граждан и организаций он посылал запросы на оказание содействия в различные государственные органы - Торгово-промышленную палату РФ, Федеральное космическое агентство, департамент имущества и земельных ресурсов правительства Москвы и другие. Специфика запрашиваемого содействия могла быть разной: пересмотр итогов конкурсов, оформление договоров аренды, технических документов, разрешение финансовых споров и так далее. Цена, взимаемая с "клиентов", разнилась в зависимости от различных факторов. При этом установлено, что за один из последних запросов студент то ли получил, то ли должен был получить он некого государственного учреждения вознаграждение в размере 500 миллионов рублей. В структурах, куда, по данным МВД, направлялись фальшивые запросы, разъяснить ситуацию не смогли. К примеру, в Торгово-промышленной палате журналистам сказали, что о фактах мошенничества не знают, а если фальшивые запросы были, то выделить из общей массы их пока не удалось. При этом начальник пресс-службы ДЭБ России полковник Андрей Пилипчук, слова которого приводит "Комсомольская правда", утверждает, что в госучреждениях посланные мошенником запросы принимали за настоящие и давали на них ответы. Главным следственным управлением (ГСУ) при столичном ГУВД возбуждено уголовное дело о покушении на мошенничество. Пока единственным арестованным по нему остается подмосковный студент, но следователи не исключают, что в ближайшее время появятся новые обвиняемые. Учитывая масштаб махинаций и уровень их подготовки, занимающиеся делом сыщики предполагают, что речь идет о хорошо организованной группе профессиональных мошенников, а задержанный студент мог лишь играть роль посредника.
Американская компания V Media Research представила диск V Media, для чтения данных с которого используются голубые лазеры, как и в случае Blu-ray и HD DVD, основных игроков на рынке видео высокой четкости, пишет Register Hardware. На диски V Media помещается всего гигабайт данных, однако их размер составляет всего 3,8 на 3,8 сантиметра, что позволяет встраивать приводы прямо в портативные устройства. К 2009 году появятся двухслойные и записываемые V Media. Качество изображения на V Media превосходит качество DVD благодаря использованию кодека H.264. При этом обеспечивается разрешение в 720 на 576 пикселей. За изготовление самих дисков уже взялась компания Сinram, один из крупнейших производителей оптических дисков в мире вообще. Создавать приводы для чтения V Media будет компания Panasonic. В настоящее время привод V Media используется только в индийском телефоне Movie Phone. В случае, если он окажется популярным, разработчики начнут продвигать носитель на западные рынки.
Бренд спортивной обуви и аксессуаров Converse выпустил специальную коллекцию обуви и футболок в честь ЛГБТ-сообщества. В нее входят футболки и кеды, раскрашенные в цвета радуги, что традиционно служит символом ЛГБТ-сообщества. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 10 июня. Линейка приурочена к месяцу «ЛГБТ-гордости», который проводится в США в июне. Основные мероприятия — парады сексуальных меньшинств, проходящие в Лос-Анджелесе, Нью-Йорке, Бостоне и Сан-Франциско. Компания Converse основана в 1908 году. Создателем бренда стал Маркус Конверс, который открыл фирму Converse Rubber Shoe Company в городе Мэдлен, штат Массачусетс. В 1917 году она начала выпускать обувь для игры в баскетбол. Модель, получившая название All Star, стала популярной благодаря баскетболисту Чаку Тейлору. В 1921 году он стал лицом компании, а его подпись появилась на логотипе All Star. К настоящему времени эта модель является самой продаваемой в истории обуви. В настоящее время бренд контролирует компания Nike, которая в апреле 2016 года сменила генерального директора Converse.
В первомайском шествии в центре Москвы приняли участие 90 тысяч человек. Об этом в среду сообщается на сайте столичного ГУ МВД. Как сообщает РИА Новости, это означает, что количество участников демонстрации превысило заявленное в полтора раза — организаторы рассчитывали вывести на улицы около 60 тысяч человек. По данным агентства «Интерфакс», после завершения демонстрации многие участники разошлись по кафе и дворам в центре города. Они распивают принесенные с собой спиртные напитки. Как полиция собирается реагировать на превышение численности участников акции, пока остается неясным. Первомайская демонстрация, организованная Федерацией независимых профсоюзов, с 10 до 12 часов прошла по улицам Тверская, Моховая, Воздвиженка, Охотный ряд и Театральному проезду до Арбатской и Лубянской площадей. После шествия Тверскую оперативно очистили дворники и поливальные машины. Акция проходила во второй раз: в 2012 году в аналогичном шествии приняли участие 120 тысяч человек. Акцию поддержали партия «Единая Россия» и Общероссийский народный фронт Владимира Путина. Аналитики отмечают, что ФНП — одна из первых организаций, вступивших  в Общероссийский народный фронт. Кроме того, с 12 до 16 часов 1 мая в Москве пройдет согласованное с властями шествие националистов. Акция начнется у станции метро «Октябрьское поле» и завершится митингом возле станции «Щукинская». Заявленная численность шествия — около двух тысяч человек.
Вечером в среду в Сочи состоялась торжественная церемония открытия 15-го российского фестиваля "Кинотавр", сообщает ИТАР-ТАСС. Жюри фестиваля в этом году возглавил президент группы компаний "Кинотавр" Марк Рудинштейн. Ранее Рудинштейн, который является одним из основателей "Кинотавра", заявлял, что не намерен более принимать участие в организации и работе форума. Вместе с Олегом Янковским, который также стоял у истоков "Кинотавра", он сказал, что им надоело равнодушие со стороны федеральных властей. "Это последний фестиваль двух людей, которые физически устали. Понимаете, у нас глаз замылился уже", - сказал он. Церемония открытия фестиваля, который должен продлиться до 15 июня, прошла в Зимнем театре Сочи. Для участия в кинофоруме в этот город приехали Георгий Данелия, Станислав Говорухин, Виктор Мережко, Виктория Токарева, Владимир Войнович, Николай Караченцов, Сергей Маковецкий, Вера Глаголева, Ольга Дроздова и многие другие. Гостей и участников праздника приветствовали основатели фестиваля Марк Рудинштейн и Олег Янковский, полномочный представитель президента в Южном федеральном округе Владимир Яковлев, мэр Сочи Виктор Колодяжный и губернатор Краснодарского края Александр Ткачев. Торжественную церемонию открытия провели актриса Амалия Гольданская и телеведущий канала "Культура" Владислав Флярковский. В конкурсной программе 15-го "Кинотавра" представлены 17 картин. Это фильм "О любви" Сергея Соловьева, снятый по мотивам рассказов Чехова и уже побывавший на западных кинофестивалях, комедия "Я люблю тебя" и новый фильм Валерия Тодоровского "Мой сводный брат Франкенштейн", вышедшая в прокат кинолента "Игры мотылька" режиссера Андрея Прошкина. В конкурсе немало и премьер: "Кожа саламандры" с Александром Збруевым в главной роли, "Рецепт колдуньи" с Амалией Гольданской и Наташей Королевой и много других работ.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что, согласно его информации, "кое-кто" поставляет в Ливию "кое-какое" запрещенное оборудование. "Я слышал о том, что уже кое-какое военно-экспертное и техническое ноу-хау передается на земле, слышал о том, что кое-кто уже поставляет в Ливию оружие", - цитирует главу внешнеполитического ведомства РФ "Интерфакс". По мнению Лаврова, не уточнившего источника своей информации, указанные действия являются нарушением резолюции Совета Безопасности ООН номер 1970, запрещающей такие поставки. На вопрос об отношении к слухам об использовании коалицией боеприпасов с обедненным ураном, министр прямо отвечать не стал, отметив, что ничего по этой теме сказать не может, но если информация подтвердится, "то нужно с этим разбираться". Кроме того, Лавров еще раз подтвердил, что Москва выступает за перевод конфликта из военного в политическое русло и поддержал мирную инициативу Африканского союза, уже отвергнутую Западом и повстанцами в Бенгази. "Принципиально важно не подыгрывать настроениям в пользу решения проблем и в Ливии, и в любой другой стране этого региона путем применения чрезмерной военной силы", - поделился своими соображениями российский министр. При этом он добавил, что задачей мирового сообщества является защита мирных граждан. Министр также затронул тему возможной наземной операции, слухи о которой начали распространяться в последнее время в различных СМИ. По его мнению, такая операция была бы незаконной, поскольку резолюция ООН прямо запрещает ее проведение. Как сообщалось ранее, Россия не стала возражать против резолюции, санкционировавшей бомбардировки войск Муаммара Каддафи, однако потом стала выражать озабоченность по поводу "чрезмерного применения силы" участниками коалиции. Кроме того, президент РФ Дмитрий Медведев высказал мнение, что западные страны, участвующие в военной кампании в Ливии, своими действиями превысили полномочия, которыми их наделила соответствующая резолюция Совета безопасности ООН.
ВВП стран постсоветского пространства сократится в 2009 году на 5 процентов из-за глобального финансового кризиса. Такой прогноз обнародовал 7 мая Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР), сообщает AFP. В предыдущем прогнозе, опубликованном в январе, ожидался рост на 0,1 процента. В частности, предсказывается, что ВВП России упадет на 7,5 процента. Главный удар экономика страны, по оценке ЕБРР, понесет в первом полугодии, после чего начнется восстановление. На Украине спад составит 10 процентов. Главный экономист банка Эрик Берглоф добавил, что существует угроза еще более значительного сокращения экономики в бывших республиках СССР. Вместе с тем, возможность улучшения ситуации он также не исключил. Страны Восточной Европы сильнее других пострадали от глобального кредитного кризиса. Из-за значительных внешних долгов, резкого подорожания западных кредитов и падения цен на нефть и металлы экономики большинства государств региона вступили в рецессию. В частности, в России в первом квартале 2009 года, по оценке Минэкономразвития, был зафиксирован спад ВВП на 9,5 процента. Еще сильнее экономика сократилась в Эстонии, Латвии и Украине. Согласно прогнозу МВФ, экономика России в 2009 году сократится на 6 процентов, Украины - на 8 процентов, а страны Прибалтики потеряют более 10 процентов от ВВП. Рост экономики МВФ ожидает лишь в нескольких странах бывшего СССР, включая Азербайджан и Туркменистан. Спад в экономике всего экс-СССР (без учета Прибалтики) и Монголии МВФ оценивает в 2009 году на уровне пяти процентов.
В Москве на Новом Арбате водитель легкового автомобиля сбил инспектора ДПС, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе столичного главка МВД России. «Находившегося на дежурстве сотрудника сбил 31-летний водитель легкового автомобиля, который не справился с управлением», — отметил собеседник агентства. По факту происшедшего проводится проверка. Полицейского госпитализировали. 1 ноября прошлого года в Свердловской области в результате ДТП погибли сержант полиции Павел Щербаков и художественный руководитель местного театра Вадим Белоконь. Они и еще несколько водителей, остановились на обочине, чтобы помочь водителю автомобиля Opel Corsa, съехавшему в кювет. В это время водитель автомобиля «Лада Ларгус» не справился с управлением и сбил Щербакова и Белоконя. От полученных травм оба мужчины скончались на месте. Ранее, 2 октября суд на Камчатке приговорил жителя села Тиличики Олюторского района к году колонии общего режима за то, что он наехал на полицейского и провез его на капоте своей машины около 11 километров. Затем водитель резко затормозил и сбросил представителя власти на обочину. Полицейский получил ушибы и ссадины.
Пассажирка лайнера авиакомпании Azur Air, следовавшего из Антальи в Москву, скончалась во время рейса. В итоге остальным путешественникам пришлось три часа провести с мертвым телом в салоне. Об этом в среду, 12 октября, сообщает The Mirror. По информации издания, 50-летняя женщина, личность которой не раскрывается, страдала от диабета. Она сдала лекарства в багаж, так как сделала себе инъекцию инсулина за час до рейса. Однако спустя примерно 45 минут после отправления состояние пассажирки резко ухудшилось. Бортпроводники ничем не смогли помочь женщине, так как нужных медицинских препаратов у них не было. По предварительным данным, туристка скончалась от острой сердечной недостаточности. Капитан воздушного судна решил не совершать экстренную посадку и продолжить полет. Тело женщины положили в проходе салона и накрыли одеялом. В начале октября пассажирка рейса Новосибирск — Санкт-Петербург, страдавшая от онкологического заболевания, умерла во время полета. По этой причине лайнер вынужденно сел в Перми.
Создатели игры White Knight Chronicles, известной в Японии под названием Shirokishi Monogatari, приступили к разработке сиквела, пишет IGN со ссылкой на новый номер журнала Famitsu. Никакой дополнительной информации о новом проекте пока нет. Сообщается лишь, что во второй игре вновь появится Леонард - главный герой первой части White Knight Chronicles. В Японии Shirokishi Monogatari, за разработку которой отвечали сотрудники студии Level 5, вышла в декабре прошлого года. Точная дата англоязычного релиза пока не сообщается. Известно лишь, что White Knight Chronicles поступит в продажу не раньше 2010 года. Первая игра представляет собой классическую RPG с битвами в реальном времени. Главная особенность White Knight Chronicles заключается в том, что главный герой Леонард может превращаться в огромного рыцаря, чтобы сражаться со сложными противниками. В White Knight Chronicles присутствует многопользовательский режим, который позволяет геймерам объединиться в команду и отправиться на выполнение различных заданий. Первая игра является эксклюзивом для консоли PlayStation 3.
При расследовании обстоятельств аварии с участием автомобиля "Ламборгини", которым управлял нетрезвый россиянин, были допущены недоработки. Об этом в четверг заявил глава министерства внутренних дел швейцарского кантона Женева (Departement des Institutions) Лоран Мутино (Laurent Moutinot). "Очевидно, что правила и процедуры не были соблюдены, как следовало бы", - цитирует Мутино издание Tribune de Geneve. По его словам, роль в этом сыграл генеральный прокурор кантона Женева Даниэль Заппелли (Daniel Zappelli). Сославшись на принцип разделения властей, он не стал комментировать действия прокурора и отметил, что вмешиваться в расследование не может, хотя получает всю информацию о нем. Между тем, по данным швейцарских СМИ, подозреваемый в совершении ДТП 22-летний россиянин Зия Бабаев провел ночь на четверг в заключении. В полиции эту информацию не подтвердили. Напомним, ДТП с участием "Ламборгини" произошло вечером 19 ноября в районе Женевы. Бабаев, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, на большой скорости врезался в следовавший в попутном направлении "Фольксваген". Управлявший этим автомобилем 70-летний немец получил серьезные травмы. На месте происшествия оказались приятели Бабаева, сыновья предпринимателя Тельмана Исмаилова Сархан и Алекпер, а также Сергей Калашников и Василий Нивашкин. Молодые люди, управлявшие Bugatti Veyron, Mercedes McLaren и Porsche Cayenne Turbo, увезли Бабаева до прибытия полиции. Очевидцы утверждают, что россияне устроили гонки на прямом участке дороги, однако участники событий эти подозрения отрицают. Ранее Заппелли заявлял, что если суд установит факт гонок, швейцарские власти могут привлечь всех молодых людей к ответственности. Тем временем Бабаев был отчислен с юридического факультета международного центра МГУ в Женеве. Как сообщалось, отец подозреваемого - российский бизнесмен Мехрадж Бабаев, председатель совета директоров группы строительных компаний "Версо-М".
Столица Чада Нджамена захвачена повстанцами, которые добиваются отстранения от власти президента страны Идриса Деби. Бои с правительственными войсками, начавшиеся на подступах к городу, продолжались около трех часов. AFP сообщает со ссылкой на источник во французской армии, что в Нджамену вошли около двух тысяч боевиков. Идрис Деби остается в президентском дворце. Агентство Reuters получило электронное письмо, отправленное с территории одного из западных посольств в Нджамене, с рассказом о происходящих событиях: "Повстанцы направляются к [президентскому] дворцу, они примерно в двух кварталах. Повстанцы побеждают". Посольства Франции и США готовятся к эвакуации. В пятницу в Чаде был усилен французский военный контингент. За последнюю неделю повстанцы быстро продвинулись от границы Судана, где продолжается многолетний конфликт в провинции Дарфур, вглубь Чада. Правительство Чада обвиняет Судан в поддержке боевиков с целью помешать развертыванию миротворческой миссии ЕС, которая должна обеспечить безопасность беженцев из Дарфура. По итогам саммита Африканского союза в Аддис-Абебе принята декларация, осуждающая наступление повстанцев в Чаде. От боевиков потребовали "немедленно прекратить нападения и кровопролитие".
В Следственном комитете России (СКР) сообщили об изъятии в ходе обысков у арестованного губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина наличных денег на сумму эквивалентную миллиарду рублей в разных валютах, а также ручки стоимостью 36 миллионов рублей. Об этом сообщается на сайте ведомства. В СКР добавили, что у главы региона также нашли «800 единиц дорогостоящих ювелирных изделий». Точная оценка принадлежащих Хорошавину трех квартир в элитных домах в Москве, а также дачи в Подмосковье, будет дана позже. По информации СКР, на ремонт загородного дома губернатор потратил 130 миллионов рублей. На своей странице в Twitter официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин сопроводил ссылку на сообщение СКР подписью «Некоторые подробности из жизни одного "скромного" губернатора».  Некоторые подробности из жизни одного «скромного» губернатора… http://t.co/BEJOngFUst В СКР не исключают, что в уголовном деле могут появиться новые эпизоды. 4 марта этого года Басманный суд Москвы арестовал Хорошавина по подозрению в получении взятки в особо крупном размере. Чиновнику грозит до 15 лет лишения свободы. В ходе обысков в Москве и Московской области (в столичной квартире, на даче и резиденции губернатора), были изъяты крупные суммы денег в рублях и иностранной валюте. Впоследствии губернатор и несколько сотрудников из его администрации были этапированы в Москву.
Вокалист Oasis Лиам Галлахер прервал концерт группы в Лондоне после того, как несколько посетителей бросили в него пластиковые стаканы с пивом, сообщает BBC News. Выступление коллектива, которое состоялось вечером в 21 июля в зале The Roundhouse в рамках фестиваля iTunes Festival, было бесплатным. После того, как музыканта облили пивом, он заявил в микрофон: "Эй, студенты в остроконечных ботинках, надеюсь, вы чувствуете себя также не комфортно, как и я", и покинул сцену. В ответ на возникшую заминку брат Лиама, гитарист Oasis Ноэль Галлахер в шутку заметил: "У кого-то сегодня плохое настроение", и продолжил концерт исполнением песни "The Masterplan". Через некоторое время Лиам все же вернулся на сцену и занял место у микрофона. Несмотря на инцидент поклонники остались довольны концертом. Как отмечает Gigwise, разозленный и обиженный Лиам Галлахер стал петь намного лучше и экспрессивнее. Это уже далеко не первый случай, когда вокалист Oasis выходит из себя на концерте. В частности, недавно он потребовал от публики перестать хлопать.
Представитель правозащитного центра "Мемориал" подал жалобу в Сыктывкарский городской суд на решение ФГУП "Почта России", которое 3 октября прекратило почтовое сообщение с Грузией, сообщает "Кавказский узел". В заявлении указывается, что в соответствии с актами Всемирного почтового союза национальный оператор не имеет права приостанавливать почтовый обмен с одной из стран, признающих устав союза. По словам представителя "Мемориала" Игоря Сажина, запрет на почтовые отправления в Грузию нарушает конституционное право россиян свободно распространять информацию, а также противоречит федеральному закону "О почтовой связи", который гарантирует равные условия по доступу к услугам почтовой связи. По информации "Кавказского узла", 11 октября активисты "Мемориала" попытались отправить через Сыктывкарский почтамт заказное письмо, адресованное жителю Тбилиси. Однако им было отказано со ссылкой на решение руководства "Почты России", а также на некий "приказ Путина". Напомним, что заявления российских чиновников о приостановке транспортного и почтового сообщения с Грузией были сделаны 2 октября, спустя несколько дней после того, как в Грузии по обвинению в шпионаже были арестованы российские военнослужащие. Военных освободили вечером 2 октября, однако несмотря на это 3 октября санкции против Грузии вступили в силу. По версии "Почты России", сообщение с республикой было прервано "из-за несоответствия требованиям безопасности вложений в почтовые отправления, направляемые в Россию из этой страны". Между тем 14 октября СМИ сообщили, что большая часть отправлений, которые до блокады приходились на Россию, была переориентирована на Украину. "Мы связались с национальным почтовым оператором Украины с просьбой о помощи, и украинская сторона оперативно, в течение одного дня, решила все проблемы в связи с почтовым обменом", - заявил гендиректор компании "Почта Грузии" Эзика Инцкирвели. "Почта Грузии" также обратилась во Всемирный почтовый союз,  попросив эту организацию принять меры в связи с нарушением конвенции по международным почтовым связям со стороны России.
Следующий шутер серии Call of Duty поступит в продажу 5 ноября 2013 года, пишет IGN. Компания-издатель Activision пока официально не подтверждала дату выхода игры, однако в распоряжении редакторов IGN оказался один из рекламных постеров. Новая часть Call of Duty будет выпущена с подзаголовком Ghosts. Официальной информации о том, для каких именно платформ разрабатывается Call of Duty: Ghosts, также пока нет. Предполагается, что игра появится на персональных компьютерах, Xbox 360, PlayStation 3 и Wii U. Серия шутеров от первого лица Call of Duty была запущена в 2003 году. События первой игры разворачивались во время Второй мировой войны. Были предусмотрены три кампании: американская, британская и советская. В период с 2006 по 2012 компания Activision успела выпустить еще восемь игр серии. При этом еще в 2011 году сообщалось, что суммарные объемы продаж различных выпусков Call of Duty превысили отметку в 100 миллионов копий.
В подвале здания Верховного суда России на Поварской улице обнаружены человеческие останки. Как сообщает информационное агентство "Интерфакс", останки (отдельные кости и целые скелеты) нашли 9 июля рабочие, проводившие в подвале ремонт. Прибывшие на место происшествия по вызову рабочих эксперты установили, что захоронение произведено примерно в 1930-1940 годах. Точное количество тел убитых пока не подсчитано, передает интернет-издание NTVRU.com. Данные экспертизы направлены в Пресненскую прокуратуру,  человеческие останки - в морг. Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы", сотрудники правоохранительных органов не исключают, что это тела жертв репрессий. Добавим, что по информации NTVRU.com, всего в Москве установлены и подтверждены официальными архивными документами пять мест массовых захоронений жертв репрессий: на кладбище Яузской больницы, подведомственной органам госбезопасности; на Ваганьковском кладбище; в Донском крематории; вблизи поселка Бутово; и в совхозе "Коммунарка" (бывшее подсобное хозяйство НКВД), на 27-м километре Калужского шоссе.
Ростовский областной суд вынес приговор насильнику-педофилу, которого признали виновным в сексуальном насилии над девочками в возрасте до 14 лет. Как говорится в сообщении пресс-службы СКП РФ, Виктор Новосинский приговорен к 15 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Всего от рук маньяка в Ростове пострадали 14 девочек. Согласно материалам дела, с января по май 2007 года преступник заманивал детей в безлюдные места и там, угрожая убийством, насиловал их. По данным газеты "Комсомольская правда", Новосинский, выбрав себе жертву, обещал девочке подарить котенка или белочку, после чего она шла с насильником. Поймали маньяка на кладбище, куда он привел очередную жертву. Мужчину с ребенком окликнули дежурившие там милиционеры, Новосинский испугался и попытался убежать, однако был задержан. Отмечается, что в прошлом насильник уже отсидел 10 лет за аналогичные преступления.
Американский суд поддержал администрацию файлообменника LimeWire в споре с правообладателями. Об этом сообщает Reuters. 13 звукозаписывающих компаний (Arista, Atlantic, BMG Music, Capital, Elektra, Interscope, Laface, Motown, Priority, Sony BMG, UMG, Virgin и Warner Brothers) требовали от файлообменного сервиса компенсации за каждый медиафайл, незаконно загруженный пользователями LimeWire с учетом количества закачек. Однако судья Кимба Вуд (Kimba Wood) приняла решение, согласно которому компенсация за конкретный трек должна выплачиваться только один раз независимо от того, сколько людей загрузили или скачали песню. Согласно решению суда, правообладатели могут претендовать на компенсацию от 7,5 миллиона до полутора миллиардов долларов. В качестве ответчика выступают Lime Group и основатель LimeWire Марк Гортон лично. Первоначальное требование истцов предполагало компенсацию, которую судья Вуд назвала "абсурдной". По ее словам, в результате умножения предписанных законом штрафных тарифов за отдельную запись (от 750 до 150 000 долларов в зависимости от трека) на количество скачиваний за несколько лет получается сумма, измеряющаяся триллионами долларов. "Вся мировая звукозаписывающая индустрия со времен изобретения Томасом Эдисоном фонографа не зарабатывала таких денег", - резюмировала Вуд. Файлообменник LimeWire был закрыт по предписанию федерального суда США в октябре 2010 года. Компанию Lime Group обязали прекратить распространять и поддерживать программу LimeWire. Это решение было мотивировано тем, что большинство музыкальных файлов загружалось пользователями LimeWire незаконно, о чем заявил ряд звукозаписывающих лейблов. Окончательное решение суда по иску против LimeWire ожидается 2 мая.
Сотрудники МВД РФ пришли с обыском к депутату законодательного собрания Кировской области от «Единой России» Олегу Березину, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр ведомства. Обыск проводится в рамках расследования дела о приватизации Уржумского спиртзавода. Информацию подтвердили в СК РФ. Группа компаний «Система Глобус», которая через ряд юрлиц владеет спиртзаводом, контролируется депутатом. Самого Березина подозревают в превышении должностных полномочий (статья 286 УК РФ), отмечает агентство со ссылкой на источник. В чем именно состоят претензии к кировскому депутату, не уточняется. В сообщении Следственного комитета о том, что депутата в чем-то подозревают, не говорится. «Коммерсантъ-Власть» называет Березина одним из трех самых влиятельных бизнесменов региона. В губернаторство Николая Шаклеина (и при его содействии) бизнесмены (Березин и совладельцы крупнейшего агропромышленного холдинга Кировской области «Дороничи» Константин Гозман и Валерий Крепостнов — «Лента.ру») считались хозяевами региона. Впрочем, считаются и до сих пор", — отмечало издание. Дело о приватизации спиртзавода было возбуждено в декабре 2012 года. Первым подозреваемым стал бывший глава областного департамента государственной собственности Константин Арзамасцев, который, по версии следствия, осенью 2010 года подписал распоряжение о продаже 25,5 процента акций предприятия за 95 миллионов 370 тысяч рублей. Следователи считают эту сумму заниженной: по их оценке, акции стоили примерно на 100 миллионов рублей дороже. Акции спиртзавода на аукционе 1 ноября 2010 года купила компания «Партнер», которая входит в группу компаний «Система Глобус». До торгов «Системе Глобус» уже принадлежал контрольный пакет спиртоводочного предприятия. Директор «Партнера» Игорь Бурков арестован. Кроме того, в рамках расследования дела арестовали сотрудницу кировского БТИ Марианну Попову, которая проводила оценку акций, и Андрея Девятьярова (в СМИ его называли посредником, но какова его роль, не уточнялось). Константин Арзамасцев объявлен в розыск. По делу о приватизации завода был допрошен губернатор Кировской области Никита Белых, который распорядился продать акции, принадлежащие области и поручил заняться этим Арзамасцеву. На причастность к делу следователи проверяют оппозиционера Алексея Навального (он одно время работал советником Белых). Сам Навальный утверждает, что не имеет отношения к приватизации завода.
Новый тип солнечных  батарей, вырабатывающих синтетическое топливо из света и воды (фотоэлектрохимических топливных элементов), разрабатывается швейцарскими учеными. Их основным материалом выступила ржавчина, сообщается в журнале Energy & Environmental Science. Ржавчина (окись железа) может произвести революцию в солнечной энергетике. Из врага промышленности она станет другом — если использовать ее в производстве фотоэлектродов, расщепляющих воду и вырабатывающих водород. Тогда свет получится непосредственно преобразовывать в топливо (а не в электричество, как в современных солнечных батареях). Увы, в качестве сырья ржавчина не лишена серьезных недостатков. Хотя она фантастически дешева и поглощает свет как раз на той длине волны, где Солнце выдает максимум энергии, она очень плохо проводит электричество. Поэтому ржавчина пригодна к использованию в солнечных батареях только в виде тонкой пленки, поглощающей удручающе мало света. Флоран Будуар и Артур Браун решили эту проблему с помощью микрочастиц окиси вольфрама. Они наносятся на фотоэлектрод, а уже на них – тонкий слой ржавчины. Солнечный свет, падая на материал, начинает отражаться туда и обратно, до полного поглощения. По словам Будуара, принцип работы новой микроструктуры заставляет вспомнить о мотыльках. Глаза этих насекомых, ведущих ночной образ жизни, должны собирать максимум света (чтобы видеть в темноте), но минимально отражать его – иначе их обладателей заметят хищники. Глаза мотыльков поэтому настроены на определенную длину волны. Швейцарские ученые создали искусственные глаза мотыльков из специальных микросфер. Сначала на стекло высыпаются пластмассовые частицы, в середине которых присутствует капля соляного раствора с содержанием вольфрама. При нагревании стекла эти пластмассовые «бусинки» сгорают, а каждая капля раствора преобразуется в микросферу из окиси вольфрама. Потом на стекло выливают уже соляной раствор железа и снова нагревают его. Чем меньше по площади микросферы, тем больше света попадает на окись железа. В дальнейшем ученые планируют экспериментировать с несколькими слоями микросфер, уложенных друг на друга.
Аукционный дом Sotheby's выставил на интернет-торги предметы, относящиеся к эпохе культурной революции в Китае. Интерес к коммунистическим лотам был очень велик, и практически все они нашли своего покупателя. Среди памятных вещей той эпохи были выставлены ракетки для настольного тенниса, на них с одной стороны нарисован портрет американского президента Ричарда Никсона, а с другой изображен Мао Цзедун. Кроме того, была продана коллекция пластинок с записями коммунистических гимнов, маршей и песен. Выставлялись также разрозненные предметы того времени: часы, книги, посуда, бюсты и статуэтки Великого Кормчего, зеркала, плакаты, скатерти и комиксы.
Сотрудники правоохранительных органов Москвы закончили проверку территории Черкизовского рынка. Как сообщает РИА Новости, на рынке не обнаружено взрывных устройств или опасных предметов. Днем 15 июля неизвестный позвонил в милицию и сообщил о заложенной на рынке бомбе, в связи с чем была проведена частичная эвакуация находившихся на рынке людей. Территорию Черкизовского рынка осмотрели кинологи с собаками. Представители столичного ГУВД заявили, что устанавливают телефон, с которого был сделан анонимный звонок, а также личность "телефонного террориста". Напомним, действующее законодательство предусматривает до трех лет лишения свободы за заведомо ложное сообщение об акте терроризма. Черкизовский рынок был закрыт на неопределенный срок 29 июня. Закрытию рынка предшествовали масштабные проверки, в ходе которых были обнаружены многочисленные нарушения. В частности, в контейнерах на территории рынка нашли контрабандные и опасные для здоровья товары, а среди работников рынка нашли нелегальных мигрантов. По данным Федерации мигрантов России, после закрытия рынка без работы остались до ста тысяч человек. Предприниматели с других столичных и подмосковных рынков выступили против предоставления рабочих мест мигрантам на других торговых площадях. Бывшие торговцы с Черкизовского рынка, в свою очередь, провели несколько акций протеста, чтобы привлечь внимание властей к ситуации, в которой оказались оставшиеся без работы люди. Так, 7 июля они попытались перекрыть Щелковское шоссе, а 15 июля устроили митинг у памятника героям Плевны в центре Москвы. В ходе митинга бывшие торговцы с Черкизовского рынка собирали подписи под обращением на имя Дмитрия Медведева. Ранее подобное обращение уже было передано в президентскую администрацию.
Британская Королевская налогово-таможенная служба (HMRC) объявила, что потратит в 2009 году миллиард фунтов стерлингов для того, чтобы предотвратить уклонение граждан и фирм от налогов на сумму 2,4 миллиарда фунтов, пишет The Times. Об этом стало известно спустя неделю после того, как министр финансов Алистер Дарлинг пообещал повысить налоги для самых богатых британцев до 50 процентов. В основном средства будут потрачены на подачу судебных исков против неплательщиков. В прошлом году HMRC приняла решение чаще преследовать налоговых уклонистов в суде вместо того, чтобы урегулировать споры во внесудебном порядке. Налоговики считают, что таким образом они смогут собрать больший объем средств. Миллиард фунтов составляет четверть от всего бюджета налогового ведомства. Интересно, что на развитие информационных технологий в HMRC планируется потратить 21 процент бюджета, а на сбор подоходного налога - около 18 процентов. Великобритания вынуждена искать средства для пополнения бюджета из-за глобального кредитного кризиса. С одной стороны, государство было вынуждено увеличить траты на поддержку финансовой сферы и экономики. В частности, на национализацию банков ушло несколько сотен миллиардов фунтов. С другой, доходы бюджета резко сократились из-за падения доходов граждан и прибылей корпораций. В 2008 финансовом году дефицит британского бюджета составил 90 миллиардов долларов, что почти в три раза больше, чем в предыдущем. Ожидается, что в 2009 году дефицит увеличится до 175 миллиардов фунтов.
Президент Украины Виктор Ющенко назначил Виталия Кличко своим советником. Об этом ProUA сообщили в пресс-службе главы государства. Ранее экс-чемпион мира по боксу версии WBC был внештатным советником президента, однако в конце сентября Ющенко уволил всех своих внештатных советников в связи с ликвидацией такой должности. Виталий Кличко, который заявил об уходе из спорта в сентябре 2005 года, во времена "оранжевой" революции активно поддерживал Виктора Ющенко. Впоследствии бывший чемпион мира серьезно занялся политикой и в марте 2006 года баллотировался в мэры Киева от блока "Пора-ПРП". Он занял по итогам голосования второй место, обогнав бывшего мэра Александра Омельченко, но уступив новому градоначальнику Леониду Черновецкому.
Палата представителей США одобрила законопроект об ограничении абортов, передает Associated Press. Законопроект был принят голосами Республиканской партии. В общей сложности за него выступили 228 членов Палаты представителей, включая шестерых демократов, а против — 196 конгрессменов, в том числе шесть республиканцев. Несмотря на то, что республиканцы восприняли исход голосования как собственную победу в борьбе против абортов, в действительности пока у этого законопроекта нет будущего. Сенат, который контролируют демократы, не одобрит его, а Белый дом заявил, что президент Барак Обама наложит на него вето. Демократическая партия придерживается мнения, что этот закон нарушает право женщин на аборт, внесенное в конституцию в 1973 году. Законопроект предусматривает запрет на аборт после 22-й недели беременности. Исключения возможны только в случае беременности в результате изнасилования или инцеста, а также в случае угрозы жизни матери. Если закон все-таки будет принят на федеральном уровне, он вступит в противоречие с большинством законов штатов, которые предполагают запрет аборта после 26-й недели беременности, когда плод становится жизнеспособным. Республиканцы дали ход новому законопроекту после дела доктора из Филадельфии Кермита Госнелла, которого недавно приговорили к пожизненному заключению за три аборта, которые прокуратура квалифицировала как убийство живых детей. По версии гособвинения, Госнелл сделал несколько абортов на поздних сроках беременности, в ходе которых дети появлялись на свет живыми и были убиты врачом уже после рождения. Согласно данным американской некоммерческой организации Guttmacher Institute, специализирующейся на исследованиях репродуктивного здоровья, в 2009 году в США 1,3 процента всех абортов (1,2 миллиона) были произведены спустя 20 недель после зачатия (что соответствует сроку беременности в 22 недели). В общей сложности это составляет 15,6 тысячи абортов за год.
Авиакомпания Air Canada объявила о своем банкротстве, сообщает Reuters. В заявлении о защите от кредиторов представители авиакомпании указали, что причиной банкротства стало резкое сокращение авиаперевозок после терактов 11 сентября 2001 года, спад в мировой экономике, подъем цен на топливо, эпидемия атипичной пневмонии. Последний удар Air Canada нанесла война в Ираке. До своего банкротства Air Canada считалась 11 по величине авиакомпанией в мире. Аналитики отмечают, что Air Canada - не единственная компания, пострадавшая от иракской войны. Так, на этой неделе с трудом избежала банкротства авиакомпания American Airlines, сумевшая договориться с профсоюзами о резком сокращении персонала. Между тем, представители авиакомпании признают, что American Airlines находится в весьма непростой финансовой ситуации и будущее ее еще неизвестно. Авиакомпании всего мира заявили о том, что сокращают количество рабочих мест и отменяют часть рейсов. Голландская компания KLM во вторник объявила, что намерена принять меры для того, чтобы снизить издержки на 10 процентов. Представители компании сообщили, что не исключают и сокращение персонала. С подобными заявлениями выступили британская British Airways, французская Air France и немецкая Lufthansa. "Наша индустрия переживает худший кризис за всю свою историю", - заявил генеральный секретарь Ассоциации европейских авиакомпаний Ульрих Шульте-Штранхаус (Ulrich Schulte-Strathaus).
Владелец лондонского "Челси" Роман Абрамович подал в Высший суд Лондона на компанию Mirror Group Newspapers, издающую газету The Daily Mirror. Недовольство Абрамовича вызвала статья газеты, в которой утверждалось, что владельцы клуба оказывают давление на главного тренера "Челси" Карло Анчелотти, пишет The Guardian. Юридическая фирма Harbottle & Lewis, представляющая интересы Абрамовича, называет статью The Daily Mirror, опубликованную 23 марта, "чрезмерно сенсационной" и "провокационной". В данной статье, в частности, говорилось, что руководство и владелец клуба недовольны работой Анчелотти, поэтому ему предъявлен некий ультиматум, невыполнение которого привело бы к потере им работы через три недели. В иске говорится, что журналисты газеты не потрудились получить никаких комментариев у героев статьи, а под фотографией Анчелотти, которая сопровождала статью, была сделана намерено провокационная подпись: "Полегче на поворотах: на Анчелотти давят". Кроме того, юристы Абрамовича указывают, что позднее статья была удалена с сайта The Daily Mirror. Это, по их мнению, равносильно признанию вины даже несмотря на обратные утверждения. "Челси" и Абрамович требуют от The Daily Mirror возместить убытки, а также просят суд запретить газете впредь повторять аналогичные заявления. Дата слушаний по иску Абрамовича еще не назначена.
В Москве предъявлено обвинение в мошенничестве бывшему руководителю ГУП "Управление по реконструкции и развитию уникальных объектов" Андрею Барканову. Об этом 2 февраля сообщает РИА Новости. Начальник пресс-службы ГУ МВД по Центральному федеральному округу Роман Михайлов сказал журналистам, что Барканов обвинен в мошенничестве в особо крупном размере с использованием служебных полномочий. В 2010 году "Управлению по реконструкции и развитию уникальных объектов" выделили субсидию в размере 3,1 миллиарда рублей. Эта субсидия предназначалась для того, чтобы достроить дома на улице Генерала Глаголева, из-за которых долгое время митинговали обманутые дольщики. Однако дома до сих пор не достроены. По версии следствия, Барканов необоснованно растратил 1,5 миллиарда рублей из субсидии. Часть денег он использовал для улучшения финансового положения своего ГУП, часть - по фиктивным основаниям перечислил на счета различных фирм. О том, что Барканова задержали и поместили под арест, стало известно в конце января.
Чемпионат мира по хоккею 2016 года пройдет в России, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на президента КХЛ Александра Медведева. На проведение этого турнира претендовали также Дания и Украина, но на заседании конгресса Международной федерации хоккея (IIHF), где должны были определить организатора ЧМ-2016, эти страны сняли свои кандидатуры. По словам Медведева, Дания планирует подать заявку на проведение первенства планеты в 2017 году. Собираются ли побороться за ЧМ-2017 украинцы, не уточняется. Россия представила свою заявку на ЧМ-2016 в пятницу, 13 мая в Братиславе. Турнир пройдет в Москве и Санкт-Петербурге. Ранее сообщалось, что россияне планируют провести матчи чемпионата мира в Москве и Казани. Начиная с 2012 года, чемпионаты мира по хоккею будут проводиться по новой схеме - вместо двух групповых этапов будет один. 16 участников турнира разделят на две группы по восемь команд, которые проведут однокруговой турнир. По его итогам по четыре лучшие команды из каждой группы выйдут в 1/4 финала.
Журнал Forbes подсчитал, что во фракции ЛДПР наиболее высока доля депутатов, не внесших ни одного законопроекта в нынешнем созыве Госдумы. Доля "ленивых" депутатов во фракции либерал-демократов составляет 12,5 процента. На втором месте КПРФ (10,5 процента). У доминирующей в российском парламенте партии "Единая Россия" этот показатель равен 8,6 процента. При этом в абсолютных числах единоросы лидируют - в этой партии 27 депутатов, не ставших авторами ни одного законопроекта. Самыми трудолюбивыми оказались депутаты "Справедливой России" - в этой фракции есть лишь один депутат, не внесший ни одного законопроекта. Им оказался бывший топ-менеджер "Сибинтека", один из создателей молодежного Левого фронта Илья Пономарев. Кроме того, Forbes составил рейтинг депутатов-лоббистов - тех парламентариев, с чьей подачи Госдума пятого созыва приняла больше всего законов. Возглавляет рейтинг глава финансового комитета Владислав Резник, который инициировал принятие 40 законов (12 процентов от всех законов, инициированных депутатами). На втором месте оказался председатель комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин. Замыкает тройку глава комитета по строительству и земельным отношениям Мартин Шаккум. Все трое входят в "Единую Россию".
В Индии арестован самый разыскиваемый преступник штата Уттар Прадеш Бриджеш Сингх (Brijesh Singh), который считается одним из лидеров местной организованной преступности. Как сообщает ibnlive.com, он подозревается в причастности к ряду убийств и вымогательств. За поимку Сингха была назначена награда в 500 тысяч рупий (более 12,5 тысяч долларов). Арестованный скрывался от властей на протяжении почти 10 лет. Источник в полиции сообщил, что Сингх уже признался в соучастии в 12 похищениях и убийствах. Правоохранительные органы, в свою очередь, намерены проверить причастность этого человека к сотне подобных преступлений. Глава правительства штата Уттар Прадеш  Маявати (Mayawati) заявила, что Сингх принимал участие в заговоре с целью убить ее.
Зонд, которым аппарат Deep Impact выстрелил вчера в сторону кометы Tempel 1,  столкнулся с ней сегодня  в 9:52 по московскому времени, сообщает CNN. Сигнал был получен несколько минут спустя. Столкновение произошло в 133 миллионах километров от Земли. Сам космический аппарат, оставшийся на орбите,  передает на Землю изображения, которые можно увидеть на сайте NASA. Снаряд массой 370 килограммов был выпущен за 23,5 часа до соударения, будучи удален от цели на 800 тысяч километров. Согласно подсчетам, при попадании его скорость составила 10,6 километра в секунду. Энергия  удара сравнима с той, которая выделилась бы при взрыве 5 тонн тротила. По сообщениям астрономов NASA, комета не изменила свою траекторию.
Компания Honda основательно подготовилась к предстоящей автомобильной выставке в Женеве, на которой она собирается представить сразу три интересные новинки. Во-первых, именно здесь состоится официальная премьера трехдверной модификации модели Honda Civic. Напомним, что пятидверный автомобиль был показан минувшей осенью в рамках автомобильной выставки во Франкфурте, тогда как трехдверная модель, по замыслу создателей, должна получить несколько иной дизайн кузова. Кроме того, в Женеве покажут и "горячий" хэтчбек Honda Civic Type-R, который будет построен как раз на базе трехдверного автомобиля. Спецификации этой новинки пока не сообщаются, однако можно напомнить, что предыдущий Type-R оснащался 200-сильным атмосферным мотором, шестиступенчатой коробкой передач, и по праву считался одним из самых быстрых автомобилей в классе. Наконец, не менее важной новинкой станет европейская версия седана бизнес-класса Honda Legend. Этот автомобиль уже продается в США под маркой Acura и в Японии, под маркой Honda. В Европе Legend будет продаваться с тем же 3,5-литровым, полностью алюминиевым мотором V6 мощностью 290 лошадиных сил, а также уникальной системой полного привода Super Handling All-Wheel-Drive (SH-AWD). Кроме того, в базовую комплектацию седана войдут также система активного шумоподавления, новая навигационная система с функцией распознавания речи, а также камера заднего вида. За доплату можно будет заказать систему адаптивного круиз-контроля с функцией превентивного торможения в случае аварийной ситуации, а также систему слежения за разметкой дороги.
Уволенный директор Института научной информации по общественным наукам (ИНИОН РАН) академик Юрий Пивоваров считает, что его хотят сделать ответственным за пожар в фундаментальной библиотеке. Об этом он рассказал в интервью радиостанции «Говорит Москва». «Я думаю, что целые слои общества ждали, что появится человек... Я так думаю, что из меня хотят сделать ответственного за то, что произошло», — сказал Пивоваров. По его словам, приказа об увольнении он пока не видел. «Если мне сохранят жизнь и свободу, то я буду наукой заниматься, как всю жизнь занимался, преподаванием», — сказал Пивоваров. Как сообщает РИА Новости со ссылкой пресс-службу Федерального агентства научных организаций, Пивоваров попросил освободить его от исполнения обязанностей директора 27 апреля. До выборов нового главы института временно исполняющим обязанности руководителя назначен замдиректора Дмитрий Ефременко. Ефременко занимал пост замдиректора ИНИОН с 2013 года. 20 апреля Следственный комитет России возбудил уголовное дело о халатности по факту пожара в московской библиотеке ИНИОН. Ранее прокуратура заподозрила руководство библиотеки в халатности, которая могла стать причиной пожара, вспыхнувшего в здании фундаментальной библиотеки ИНИОН 30 января. Он продолжался более суток, площадь возгорания составила 2 тысячи квадратных метров. На площади около тысячи квадратных метров произошло частичное обрушение кровли. В результате пожара было утрачено порядка 15 процентов книжного фонда. Всего в библиотеке хранилось 14,7 миллиона книг.
В Москве ограблен офис Фонда "Общественное мнение" (ФОМ) - организации, занимающейся проведением социологических опросов. Как стало известно в пятницу ИТАР-ТАСС, глава фонда Александр Ослон сообщил в милицию о преступлении в четверг утром. По данным правоохранительных органов, пятеро неизвестных в масках проникли в офис, расположенный в доме 26/2 на улице Обручева, около 3:30 ночи с 17 на 18 августа. Для этого они взломали решетку на окне здания. Находившихся внутри охранников преступники избили и связали телефонных шнуром. После этого они взломали семь кабинетов, откуда забрали два металлических ящика с уставными документами и 1500 долларов. По оценкам руководителя ФОМ, общий ущерб от нападения составил 300 тысяч рублей. Пострадавшие охранники были госпитализированы. Грабителей сразу задержать не удалось, в настоящее время ведется их поиск.
Археологи из Гетеборгского университета обнаружили руины древнего города, которые находятся в западной части Фессалии, исторического региона Греции. Ранее считалось, что в этой местности в эпоху античности никогда не было крупных поселений. Кратко об исследовании ученых сообщает EurekAlert!. Город, датированный 500 годом до нашей эры, располагается рядом с деревней Влохос (Vlochós). Его развалины, находящиеся в окрестностях холма Strongilovoúni, долгое время не привлекали внимание ученых, поскольку считались не представляющими научный интерес. Однако в сентябре 2016 года археологи провели исследования руин, используя радиолокацию, которая позволяет узнать, что находится под холмом. Ученые обнаружили под землей улицы, площадь и стены. Это доказывает, что ранее там существовал крупный город. Развалины занимают площадь более 40 гектаров. Также были найдены глиняная посуда и монеты. Возраст самых старых находок достигает 2,5 тысячи лет, хотя исследователи считают, что пик процветания города пришелся на III-IV тысячелетия до нашей эры. После этого люди покинули поселение. По словам ученых, их открытие поможет больше узнать о греческих городах античной эпохи. В будущем, возможно, будут найдены другие древние руины.
В Старопромысловском районе Грозного совершен теракт у передвижного поста милиции, сообщает РИА Новости. По данным МВД, в результате взрыва фугаса, начиненного поражающими элементами, погибли пять милиционеров, двое получили ранения. В Следственном комитете при прокуратуре РФ по Чечне сообщили о четырех погибших и одном раненом. Взрывом был уничтожен автомобиль, принадлежащий специальному подразделению имени Ахмата Кадырова, передает агентство "Интерфакс". По разным данным, двое или трое погибших служили в этом подразделении. По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статье "посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов". Как сообщили в МВД Чечни, милицейский наряд на перекрестке, где произошел взрыв, был выставлен четыре дня назад в связи с усилением мер безопасности в республике на майские праздники.
Румынский теннисист, бывшая первая ракетка мира Илие Настасе прокомментировал заявление россиянки Марии Шараповой, признавшейся в употреблении алкоголя во время дисквалификации. Слова Настасе приводит Pro Sport. «За пределами корта Шарапова может делать все что хочет. Наверняка у нее возникла депрессия из-за невозможности играть. А что вы делаете в такие моменты? Начинаете пить! Тем более она русская, а они более склонны к пьянству», — сказал Настасе. В марте Шарапова в интервью журналу Vogue сообщила, что за период дисквалификации употребила больше алкоголя, чем за всю жизнь. В июне 2016-го Шарапова получила двухлетнюю дисквалификацию за употребление мельдония. 4 октября Спортивный арбитражный суд (CAS) сократил срок отстранения теннисистки от соревнований с 2 лет до 15 месяцев. Возвращение 29-летней спортсменки запланировано на турнире в Штутгарте, который стартует 26 апреля. Ранее в пятницу Настасе усомнился в допинговой чистоте Серены Уильямс. Илие Настасе стал первым, кто завоевал титул первой ракетки мира (23 августа 1973 года) и сохранял его в течение 40 недель.
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что в отборочном матче Евро-2012 против сборной Армении его подопечные будут играть агрессивно. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Адвоката, в агрессивный футбол играет армянская команда, и россияне, если хотят выиграть, должны будут действовать так же. Тренер подчеркнул, что сборная России не должна повторять ошибок, допущенных в товарищеских играх с Бельгией (0:2) и Ираном (0:1). Адвокат сказал, что россиянам нужно сыграть так же, как в отборочных матчах Евро-2012 с Македонией (1:0) и Ирландией (3:2). Матч Армения - Россия пройдет 26 марта в Ереване. После четырех туров отборочного турнира чемпионата Европы россияне лидируют в группе B c девятью очками. У сборной Армении - семь очков. 29 марта россияне проведут товарищеский матч со сборной Катара. Адвокат сказал, что в этой встрече он может задействовать вызванных в команду новичков - защитника Евгения Макеева и полузащитника Алексея Ионова.
Колумбия нашла обломки испанского галеона «Сан-Хосе», затонувшего у берегов Картахены. Предполагается, что на его борту груз изумрудов, золотых и серебряных монет. Об этом в пятницу, 4 декабря, сообщил президент страны Хуан Мануэль Сантос, передает Reuters. Глава государства пообещал предоставить более полную информацию в субботу, 5 декабря, на пресс-конференции. «Сан-Хосе» затонул в 1708 году в Карибском море вблизи портового города-крепости Картахена. Он был частью флота короля Филиппа V, противостоявшего англичанам во время Войны за испанское наследство. С затонувшим галеоном связаны юридические споры. Ранее американская компания Sea Search Armada, специализирующаяся на подводных поисковых работах, подала иск против Боготы, оспаривая право собственности на остатки корабля. Фирма заявила, что в 1981 году она определила место, где судно затонуло. Тогда SSA и правительство были партнерами и, следуя международному обычаю, согласились разделить любые ценности, которые могут быть получены. Однако позже власти страны заявили, что сокровища будут принадлежать Колумбии. В 2011 году американский суд объявил галеон собственностью колумбийского государства. Как отмечает The Guardian, стоимость клада оценивается в сумму порядка одного миллиарда фунтов стерлингов (около полутора миллиардов долларов США).
В воскресенье юридический советник правительства Израиля Менахем Мазуз (Menachem Mazuz) принял решение не предъявлять премьер-министру страны Ариэлю Шарону обвинения во взяточничестве, сообщается на сайте телеканала Sky News со ссылкой на израильское телевидение. По данным израильского 10-го канала, такое решение принято в связи с недостатком доказательств вины Шарона. Скорее всего, дело премьер-министра будет закрыто. Основой дела о взяточничестве, в котором обвиняют израильского премьера, является выплата в конце 90-х годов израильским предпринимателем Давидом Аппелем (David Appel) сотен тысяч долларов США сыну Шарона Гиладу (Gilad Sharon). Гилад Шарон был нанят Аппелем в качестве советника для так и не законченного строительства курорта на одном из греческих островов. Как полагает обвинение, таким образом Аппель оказал скрытую финансовую поддержку Шарону, занимавшему тогда пост главы МИД, в обмен на лоббирование своих коммерческих интересов перед греческим правительством. В январе Аппелю были предъявлены обвинения в попытке дать взятку. Генеральный прокурор Израиля официально заявил, что считает предъявление обвинений премьер-министру целесообразным. Если это произойдет, Шарон по крайней мере на некоторое время будет отстранен от должности. Сам Шарон неоднократно заявлял, что все обвинения в его адрес являются ложными. При этом расследование никак не повлияло на его популярность, добавляет Sky News.
Твиттер папы Римского Франциска @Pontifex_ln, который ведется на латинском языке, собрал более 200 тысяч подписчиков. По популярности латинский микроблог обошел твиттер-аккаунты понтифика, ведущиеся на немецком и арабском языках. Первый твит на латинском был опубликован в марте 2013 года, через несколько дней после вступления Франциска на престол. Тогда же были запущены еще несколько дублирующих аккаунтов Франциска — на английским, итальянском, испанском, французском, немецком, португальском, польском и арабском языках. Самым популярным из них является испаноязычный аккаунт @Pontifex_es. На момент написания этой заметки на него было подписано более 4,6 миллиона пользователей соцсети. На втором месте по популярности — аккаунт на английском (более 3,5 миллиона подписчиков). Наименьшее количество подписчиков у арабской версии папского твиттера — его читают всего около 110 тысяч человек. Первым папой, зарегистрировавшимся в Twitter стал предшественник Франциска — папа Бенедикт XVI. Его персональный аккаунт появился в социальной сети в декабре 2012 года и без единой записи в первый же день собрал более 50 тысяч подписчиков. Ранее для общения Ватикана с паствой в соцсети использовался только официальной твиттер папской пресс-службы @PCCS_VA. Несмотря на более чем четыре тысячи опубликованных постов, этот микроблог существенно уступает по популярности всем персональным твиттерам папы. Его читают всего около 84 тысяч пользователей.
Журнал The Bookseller назвал лауреата премии The Diagram, которую ежегодно присуждают за самое курьезное название книги, сообщает The Guardian. Лауреатом 2010 года стала латвийский математик Дайна Таймина, работающая в настоящее время в Корнуэлльском университете. Ее книга "Вязальные приключения с гиперболическими плоскостями" (Crocheting Adventures with Hyperbolic Planes) победила таких конкурентов, как "Ложки Третьего рейха (коллекционерам)", "Чихуахуа - что это за боб? ", "Управление смертоносным поведением автономных роботов" и "Запоздалые размышления охотника на червей". Представитель The Bookseller Хоас Бент заявил The Guardian, что ожидает от Таймины еще произведений в духе "Вышивание крестиком с теорией суперструн" (Cross-stitching String Theory) и "Работа с войлоком в феноменологии" (Felting Feats with Phenomenology). Несмотря на странное название книга является замечательным примером работы по визуализации математических объектов. Так, Таймина использует вязание крючком, чтобы создавать двумерные поверхности с постоянной отрицательной гауссовой кривизной, являющиеся моделями геометрии Лобачевского (гиперболической геометрии - отсюда и название). В этой геометрии нарушается пятый постулат Евклида, сформулированный философом в "Началах" примерно в IV веке до нашей эры. В современной формулировке постулат звучит как: "Через точку, не лежащую на прямой, проходит прямая ей параллельная и притом только одна". В геометрии Лобачевского через точку проходит бесконечное число не совпадающих прямых, параллельных данной. Победитель определялся по результатам голосования на сайте. В прошлом году премию получила книга под названием "Перспективы 60-миллиграммовых упаковок для творога на 2009-2014 годы". Напомним, что Лента.Ру собирает собственную коллекцию курьезных русскоязычных названий книг. Отсканированные обложки или гиперссылки можно присылать на Oddest.Title@gmail.com.
Движение в восточной части московского Третьего транспортного кольца утром 26 ноября оказалось парализовано из-за двух аварий, произошедших на въезде в Лефортовский тоннель. Об этом сообщает корреспондент "Интерфакса". Одно ДТП произошло через 200 метров после въезда в тоннель: в крайнем левом ряду столкнулись Honda Civic, Ford Focus и Ford Mondeo. Через 50 метров произошла еще одна авария: в той же полосе столкнулись "Лексус", БМВ, Ford Mondeo и ВАЗ-2109. По предварительным данным сотрудников ГИБДД, участники первого ДТП не успели во время затормозить, увидев второе. О пострадавших не сообщается. В результате на внешней стороне ТТК образовалась многокилометровая пробка, которая непрерывно увеличивается, передает корреспондент.
Боевики, которым удалось скрыться от спецназовцев близ села Старые Атаги, могут попытаться выдать себя за мирных жителей. Об этом телеканалу НТВ заявил представитель федеральных сил. По его словам, в одном из принадлежавших боевикам рюкзаков было найдено партикулярное платье, в которое они собирались переодеться после совершения налета на село. О том, что боевики готовят нападение на Старые Атаги, федеральным силам стало известно 13 февраля. В ночь на 14 февраля на пути их предполагаемого следования была устроена засада. Спецназ вступил в бой с экстремистами. По последним данным, в ходе боя были убиты шесть боевиков, в том числе один иностранный наемник. Потерь среди личного состава федеральных сил нет. Более чем половине экстремистов удалось скрыться (всего, как сообщалось, в банду входили до 15 человек), идут их поиски. На месте боя были найдены два рюкзака с личными вещами бандитов, четыре разгрузочных жилета, 347 патронов, 20 выстрелов к подствольным гранатометам ВОГ-25 и девять гранат. Кроме этого, в одном рюкзаке находился запас медикаментов и гражданская одежда.
ЦСКА в 14-й раз в своей истории завоевал золотые медали чемпионата России по баскетболу. В финальной серии команда Этторе Мессины со счетом 3-0 переиграла казанский УНИКС. Выиграв два матча на своей площадке, ЦСКА завершил серию в гостях. В решающей игре, которая состоялась 31 мая в Казани, армейцы победили со счетом 78:71. Казанцы вели в счете после первой четверти с разницей в семь очков, однако уже во второй 10-минутке баскетболисты московского клуба сумели не только отквитать это отставание, но и вышли вперед. На большой перерыв команды ушли при счете 44:42 в пользу ЦСКА. Третья четверть расстановку сил не изменила, а в заключительном игровом отрезке матча ЦСКА постоянно вел в счете и не позволял сопернику приблизиться. Гости полностью переиграли хозяев в борьбе под щитами, сделав 40 подборов против 29. Кроме того, армейцы были точнее в бросках с игры и при исполнении штрафных. Самым результативным в составе победителей стал американский защитник Траджан Лэнгдон, на счету которого 19 очков. На два очка меньше у словенского форварда Матьяжа Смодиша, 15 очков записал на свой счет австралийский центровой Дэвид Андерсен. Капитан ЦСКА Захар Пашутин к 4 очкам прибавил 9 подборов. В составе УНИКСа отличились братья-близнецы Лавринович: Кшиштоф набрал 20 очков, а Дариуш – 15. Напомним, что в нынешнем сезоне армейцы выиграли также Кубок России, но уступили греческому "Панатинаикосу" в финале Евролиги.
Камеры видеонаблюдения на московских дорогах обогнали автоинспекторов по количеству зафиксированных нарушений ПДД, сообщается на сайте ГИБДД ГУ МВД России по Москве. Как заявил глава московской полиции Анатолий Якунин, посетивший московское управление ГИБДД, на сегодняшний день видеокамеры фиксируют 60 процентов всех нарушений на дорогах. "Это самый высокий показатель в стране, и это не предел", - цитирует слова Якунина РИА Новости. Центр автоматической фото- и видеофиксации правонарушений ГИБДД каждые сутки фиксирует от 36 до 38 тысяч нарушений на дорогах. Главный автоинспектор Москвы Александр Ильин заявил, что с начала года было вынесено 2,25 миллиона постановлений о нарушении ПДД. Сумма штрафов, наложенных на московских водителей, превысила один миллиард рублей (за какой период, не уточняется). Всего в Москве установлено 185 камер, к концу 2012 года планируется увеличить их количество до 600, а в 2013 году - до 800. По словам Ильина, установка камер уже помогла снизить число ДТП с пострадавшими на 12 процентов (за какой период и относительно какого периода, не уточняется). Начальник управления ГИБДД Москвы добавил, что в ближайшее время планируется "научить" камеры фиксировать такие нарушения, как выезд на красный свет и пересечение стоп-линии на перекрестках. Ильин также заметил, что дорожная полиция не скрывает местоположение камер: на улицах установлены соответствующие предупреждающие знаки, кроме того, вся информация о камерах есть на сайте московской ГИБДД.
В Москве на станции метро "Орехово" Замоскворецкой линии возник пожар. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру" с места событий. Станция "Орехово" была около 10:30 утра закрыта на вход, из вестибюля повалил густой дым. На место прибыли три пожарных расчета. Очевидцы сообщили, что запах дыма чувствуется и на соседней по "зеленой ветке" станции "Царицыно". Администрация метрополитена приостановила движение поездов на участке между станциями "Красногвардейская" и "Каширская" из-за сильного задымления. Как сообщили "Ленте.ру" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве, возгорание произошло в подсобном помещении на перегоне между "Царицыно" и "Орехово". Информация о возгорании поступила на пульт в 10:28. Все пассажиры были оперативно эвакуированы. Сведений о жертвах и пострадавших не поступало. "Около 10:30 поезд приехал со станции "Домодедовская" на станцию "Орехово", нас всех попросили выйти из вагонов. На платформе был дым, достаточно сильный, люди стали подходить к выходу. Потом дым усилился, люди стали кашлять, стали выбегать из метро", - сообщил корреспондент РИА Новости, также оказавшийся на месте возгорания.
6 мая в московском кинотеатре "Пушкинский" состоялась премьера фильма режиссера Романа Поланского "Пианист". Роль оказавшегося в Варшавском еврейском гетто пианиста Владислава Шпильмана исполнил Эдриан Броуди. Фильм-обладатель Золотой Пальмовой Ветви 55-го Каннского кинофестиваля впервые был представлен московским зрителям 25 июня прошлого года. Единственный показ "Пианиста" состоялся в рамках XXIV Московского международного кинофестиваля. К моменту появления в широком российском прокате картина сумела получить три награды Американской киноакадемии - за лучшую режиссуру, лучшую мужскую роль и лучший адаптированный сценарий. Французские академики оценили фильм семью "Сезарами". В ходе состоявшейся незадолго до премьеры пресс-конференции Поланский отметил, что "Пианиста" не стоит сравнивать со "Списком Шиндлера" (Schindler's List). Ставшая основой фильма Спилберга книга "Список Шиндлера" была написана спустя несколько десятков лет после окончания Второй Мировой войны и содержит ряд художественных образов. Воспоминания Владислава Шпильмана являются непосредственным изложением того, что вынужден был пережить человек, оказавшийся в Варшавском гетто.
Главным редактором журнала "Time Out Москва" назначен основатель журнала "ПТЮЧ" Игорь Шулинский, сообщается в пресс-релизе издания. Шулинский сменил на этом посту Геннадия Устияна. Игорь Шулинский создал первый в России молодежный глянцевый журнал "ПТЮЧ" в 1994 году, до 2002 года он был главным редактором этого издания, а также журнала "ПТЮЧ Connection". С 1997 года Шулинский руководил группой Ptuch Sound System, занимавшейся организацией клубных мероприятий. Он также был одним из создателей Vodka-бара. Шулинский преподает историю клубного движения в Государственной академии управления. "Time Out" издается в 23 городах мира, в том числе в Лондоне, Нью-Йорке, Париже, Шанхае, Дели, Сан-Франциско и Киеве. Суммарная еженедельная аудитория журнала во всем мире составляет более миллиона читателей. В 2004 году право на публикацию "Time Out" в России приобрел издательский дом "Собака". Геннадий Устиян был главным редактором журнала с лета 2005 года, до него редакцию возглавляла Полина Васильева.
Президент Украины Виктор Ющенко отказался комментировать содержание и тон прошедших в Ялте переговоров Юлии Тимошенко и Владимира Путина, сообщает ИА "Украинские новости". "Мне унизительно комментировать тональность переговоров премьер-министров Украины и России. Если вы не поняли тональность из новостей, если вас это не унизило, то мне добавить нечего", - цитирует Ющенко УНИАН. Ранее Тимошенко и Путина раскритиковали и сторонники Ющенко - глава его секретариата Вера Ульянченко, а также ряд депутатов Верховной Рады от партии "Наша Украина". Всех их унизило и возмутило то обстоятельство, что после переговоров с украинским премьером Путин отпустил несколько шуток в адрес украинского и грузинского президентов,  а Тимошенко, вместо того, чтобы встать на их защиту, засмеялась. Путин, в частности, посоветовал Ющенко во избежание недоразумений не надевать на ужин с грузинским коллегой галстук. "Ну, вы понимаете", - сказал российский премьер. Грузинский президент Михаил Саакашвили шутки Путина прокомментировал так: "Это оскорбление Украины, таким тоном разговаривать о ком-либо с какой-либо стороны. Оскорбление российского народа, который я очень уважаю".
Российский боксер Александр Поветкин остался недоволен победой над кубинцем Майком Пересом. Россиянин, нокаутировавший соперника через полторы минуты после начала боя, заявил, что хотел побоксировать подольше, сообщает «Советский спорт». Поединок прошел в пятницу, 22 мая, в Москве. «Я дал Пересу возможность оклематься, не стал его добивать сразу, хотел побольше побоксировать. Это все стало неожиданным. Я рассчитывал на длинный путь», — сказал российский тяжеловес. В середине первого раунда Поветкин нанес сопернику два точных удара в челюсть, из-за чего Перес свалился на пол. Через несколько секунд кубинец поднялся, но россиянин сразу же нокаутировал его. С начала боя прошла 1 минута 31 секунда. Победив, Поветкин стал обязательным претендентом на бой с чемпионом по версии Всемирного боксерского совета (WBC) американцем Деонтеем Уайлдером. Поединок с Пересом стал 30-м в карьере 35-летнего россиянина. В 30 боях он одержал 29 побед (21 — нокаутом) и потерпел одно поражение. В октябре 2013 года в Москве Поветкин по очкам проиграл украинцу Владимиру Кличко.
Биологи зафиксировали новый рекорд глубоководного пребывания рыбы. Ученые обнаружили ее на глубине 8143 метра. Об этом сообщает New Scientist. Исследователи нашли рыбу при помощи камеры во время исследований Марианской впадины в Тихом океане. Этот желоб является самым глубоким местом в Мировом океане — его глубина равна примерно 11 километрам. Обнаруженная рыба имеет широкие полупрозрачные плавники и хвост, похожий на хвост угря и позволяющий ей плавно перемещаться по дну океана. Как считают ученые, наблюдаемая ими рыба относится к неизвестному ранее виду семейства липаровых — это морские рыбы, распространенные во всех океанах. Семейство включает более 300 видов. Липаровые — немногие из животных, способных жить на таких глубинах. Ранее учеными была найдена еще одна рыба из этого семейства, обитавшая на расстоянии 7703 метра от поверхности. Обитание позвоночных на таких глубинах сопряжено с большими нагрузками на мышечные и нервные ткани. Это связано с высоким давлением, которое приводит к нарушению процессов обмена веществ. Как сообщает New Scientist, в 1999 году ученый из Вашингтона Пол Янси обнаружил у рыб вещество под названием оксид триметиламина. Это соединение, как оказалось, связано с регуляцией концентрации растворенных веществ в клетках и предупреждением деформации белков на больших глубинах. Содержание оксида триметиламина у рыб, как оказалось, растет вместе с увеличением глубины их обитания. Однако Янси обнаружил, что клетки способны содержать в себе только ограниченное количество такого вещества. Исходя из этого, он вместе со своим британским коллегой Аланом Джеймисоном вывел ограничение на максимально возможную глубину обитания липаровых. Оно оказалось равным 8200 метрам.
Правительство Эстонии намерено установить новые, более мягкие требования к состоянию здоровья призывников и военнослужащих. Соответствующее постановление будет рассмотрено 21 марта. Об этом сообщает DELFI cо ссылкой на агентство BNS. В документе сказано, что призывник сможет проходить срочную службу с заболеванием, которое требует лечения, если характер этого заболевания не препятствует исполнению им своих обязанностей. В частности, постановление позволит призывать в армию лиц, страдающих аллергией на пищевые продукты. Вооруженные силы страны, как сказано в сообщении, готовы организовать им особое питание Изменения коснутся и требований к состоянию здоровья военнослужащих — для них введут новые нормативы в зависимости от рода войск и характера службы. Как отмечается в сопроводительной записке к документу, он позволит пройти службу тем молодым людям, которые «по той или иной причине подорвали свое здоровье». Постановление, в случае его принятия, вступит в силу с 1 апреля, одновременно с новым законом «О службе в силах обороны». Он, напомним, был принят парламентом страны минувшим летом. Этот документ дает возможность женщинам на добровольной основе проходить службу в армии, наряду с мужчинами. Смягчение требований к здоровью призывников власти республики обсуждали еще в прошлом году. Заместитель заведующего отделом воинской службы Минобороны, капитан Рийна Немвальтс тогда заявила, что новые требования необходимо привести в соответствие со временем. Она подчеркнула также, что военное ведомство «не пытается набрать необходимое количество призывников любой ценой». Между тем, согласно данным, которые приводит «Postimees», в настоящее время 60 процентов призывников в Эстонии не могут проходить службу по состоянию здоровья.
Главный тренер московского футбольного клуба "Спартак" Валерий Карпин сказал, что в первом тайме ответного матча 1/8 финала Лиги Европы с амстердамским "Аяксом" его команда играла идеально, сообщает корреспонент "Ленты.ру". По словам Карпина, если "Спартак" все время будет играть так, как в первом тайме встречи с "Аяксом", ему будет "не над чем работать". Карпин отметил, что в последние полчаса игры с "Аяксом" спартаковцы расслабились. Тренер подчеркнул, что футболистов можно понять, поскольку "Спартак" к тому времени вел со счетом 3:0. В то же время, Карпин отметил, что ему, как и вратарю "Спартака" Андрею Диканю, хотелось сыграть "на ноль". Главный тренер "Аякса" Франк де Бур, в свою очередь, сказал, что его команда в первом тайме матча со "Спартаком" не была похожа на себя. По словам де Бура, во второй половине встречи "Аякс" создал четыре или пять возможностей забить гол, но спартаковцев выручил Дикань. "Спартак" выиграл у "Аякса" со счетом 3:0. В составе российской команды отличились Дмитрий Комбаров, Веллитон и Алекс. В первом матче в Амстердаме "Спартак" также победил (1:0). Спартаковцы вышли в 1/4 финала Лиги Европы. Жеребьевка этой стадии турнира пройдет 18 марта в швейцарском Ньоне.
Музыкальный онлайн-магазин iTunes продал более двух миллионов треков The Beatles за неделю с начала официальных продаж. Об этом сообщает Reuters. Самой популярной песней ливерпульской четверки у пользователей iTunes стала композиция Джорджа Харрисона "Here Comes The Sun" с альбома "Abbey Road" 1969 года выпуска. При этом, по данным пресс-службы Apple, этой песне так и не удалось войти в первую десятку популярности. В данный момент, согласно чарту на сайте iTunes, отражающему продажи на американском рынке, "Here Comes The Sun" занимает 42-е место, далее идут "In My Life" (55-е) и "Hey Jude" (86-е). Что же касается Великобритании, то, по данным The Guardian, единственной битловской записью, попавшей в топ-40 самых продаваемых записей iTunes стала "Hey Jude". Помимо отдельных треков звукозаписывающая компания EMI продала через iTunes примерно 450 тысяч альбомов The Beatles. Самым популярным стал диск "Abbey Road", добравшийся до 6-й строчки альбомного хит-парада iTunes в США. Пластинка продержалась на этой позиции примерно неделю, опустившись ниже 22 ноября. Сейчас последний по времени записи альбом The Beatles занимает 9-е место. В отличие от США, где в первой двадцатке оказались сразу несколько виртуальных пластинок битлов, включая полное собрание сочинений "The Beatles Box Set" за 149 долларов, британцы раскупали альбомы менее активно. В чарты попали только "красный" и "синий" альбомы - сборники лучших песен, составленные EMI. Записи The Beatles впервые в истории появились на iTunes 16 ноября 2010 года. Этот факт ознаменовал собой завершение многолетних правовых разбирательств между битловским лейблом Apple Corps и Apple Inc, производящей компьютеры "макинтош" и родственные им продукты. Цена за одну песню составила 1 доллар и 29 центов. Каждый из дисков стоит 12,99 доллара, а двойные альбомы оценены в 19,99 доллара.
Жительнице Парижа предъявлены обвинения в том, что она пыталась выйти на связь с представителями «Аль-Каеды» и предложить им цели для осуществления терактов в своем городе. Об этом сообщает телеканал Europe 1. 21-летняя парижанка, которую пресса называет только по имени Сара, была увлечена идеями радикального ислама, отмечает The Local. По данным следствия, в 2012 году она писала представителям «Аль-Каеды на Аравийском полуострове», однако ответа так и не получила. В ходе обыска у обвиняемой были обнаружены доказательства того, что у нее был софт и специальные пароли для входа на экстремистские сайты. Кроме того, она была читательницей исламистского онлайн-журнала «Inspire», за которым, предположительно, стоит «Аль-Каеда». Известно, что из этого же издания почерпнули многие свои знания «бостонские террористы» Джохар и Тамерлан Царнаевы. Женщина была арестована еще во вторник, 1 октября, однако тогда никаких подробностей о характере подозрений не публиковалось. Известно, что она проживает с родителями в парижском районе Бельвиль, расположенном в 20-м округе. В феврале Сару уже задерживали по другому делу. Тогда она якобы встречалась с исламистами, которых подозревали в том, что они набирают джихадистов для отправки в Индонезию. Полиция освободила Сару без предъявления обвинений. Французская полиция усилила контроль за собственными гражданами, увлеченными исламистскими идеями, после серии убийств, совершенных так называемым «тулузским стрелком». В марте 2012 года в Тулузе и Монтабане гражданин Франции и Алжира Мохаммед Мера застрелил трех военнослужащих, трех детей и раввина. Сам он погиб 22 марта в ходе осады его дома. Мохаммед Мера также называл себя последователем «Аль-Каеды».
Главная военная прокуратура (ГВП) сообщила, что в ходе проверки ее архивов было обнаружено отсутствие некоторых документов, в связи с чем возбуждено и расследуется уголовное дело, передает агентство "Интерфакс". Проверка проводится с июля прошлого года и уже подходит к завершению. В настоящее время, как заявили в пресс-службе ГВП, все документы найдены и находятся на месте. Ранее в СМИ сообщалось, что из архивов пропали уголовные дела бывшего шефа госбезопасности СССР Лаврентия Берии, разведчика-предателя Олега Пеньковского, атамана Анненкова и экс-главы КГБ Азербайджана Азизова. Всего в архиве ГВП хранятся более 300 тысяч томов. В соответствии с установленным порядком полная инвентаризация фондов производится раз в 10-15 лет.
Милиция начала выявлять нелегальных иммигрантов-грузин по их детям, учащимся в московских школах, пишет газета "Коммерсант". 5 октября некоторые школы столицы получили из районных отделений милиции телефонограммы с требованием предоставить списки учеников с грузинскими фамилиями. Получив списки, сотрудники милиции будут проверять законность нахождения в Москве родителей этих детей. Милиционеры намерены попутно выяснять истинный род занятий московских грузин, интерес правоохранителей также распространяется на возможные нарушения в налоговой сфере. Согласно действующему закону "О всеобщем образовании в городе Москве", право на обучение в столичных школах есть и у детей, не имеющих московской регистрации. Именно поэтому через них, по мнению "Коммерсанта", проще всего выйти на их родителей. По словам источника в правоохранительных органах, инициатива исходит из МВД. В конце прошлой недели все отделения милиции получили распоряжение установить проживающих на вверенных отделениям территориях нелегальных мигрантов из Грузии. Предполагалось, что оперативники должны были прийти в школу и провести соответствующие беседы, но некоторые конкретные исполнители решили упростить себе задачу и послали запросы в школы. Напомним, что усиленные поиски грузинских нелегальных иммигрантов и преступных авторитетов по всей России начались после объявления 2 октября о прекращении почтового и железнодорожного сообщения с Грузией. Миграционная служба тогда же объявила об ужесточении борьбы с нелегалами из этой республики. После этого в Москве за различные нарушения были закрыты несколько предприятий, принадлежавших, по данным правоохранительных органов, грузинским преступным элементам. Действия российских властей стали ответом на арест в Грузии российских офицеров, которых обвинили в шпионаже.
Полиция Франции продолжает операцию по поиску и поимке соучастников терактов в Париже. Уже задержаны шесть родственников одного из погибших боевиков, также найден автомобиль, из которого велась стрельба по горожанам. Об этом сообщает BFM TV. В частности, задержана семья 29-летнего гражданина Франции Исмаила Омара Мостефаи, тело которого было найдено в концертном зале «Батаклан». Родственники доставлены в управление по борьбе с терроризмом в городе Леваллуа-Перре, их допрашивают. Кроме того, в пригороде Монтрей полиция обнаружила автомобиль, на котором, как полагает следствие, террористы передвигались по улицам Парижа и расстреливали прохожих и посетителей кафе. В машине были найдены три автомата Калашникова. Как сообщалось, один из террористов, совершивших атаки в столице Франции, угнал автомобиль у местных жителей. Парижанка рассказала, что ехала с друзьями по городу, когда их остановили неизвестные. «Они вытащили нас из машины, ударили мою подругу по руке и по голове и забрали нашу машину», — заявила она. В ночь на 14 ноября в Париже произошла серия терактов, жертвами которых стали почти 130 человек. Смертники устроили ряд взрывов, в том числе возле «Стад де Франс» во время футбольного матча, открыли стрельбу у нескольких ресторанов и захватили заложников в театре «Батаклан». Ответственность за атаку взяла на себя группировка «Исламское государство» (запрещена в России решением суда).
Президент России Владимир Путин подписал закон о валютном регулировании и валютном контроле, принятый Госдумой 7 февраля этого года, передает радиостанция "Эхо Москвы". В соответствии с этим законом, из страны разрешается единовременно без специального разрешения и без упоминания в таможенной декларации вывозить иностранную валюту, сумма которой не превышает 3 тысяч долларов. При вывозе за рубеж от 3 до 10 тысяч долларов необходимо оформить эту сумму в таможенной декларации, при этом никаких подтверждающих документов предоставлять не нужно. Сумму свыше 10 тысяч долларов разрешается вывозить только в безналичной форме. Напомним, в декабре прошлого года Госдума приняла закон, по которому из России без декларации разрешалось вывозить до 10 тысяч долларов. Однако такое решение не поддержал Совет Федерации. После этого представители обеих палат парламента создали согласительную комиссию для доработки закона. До сих пор разрешался свободный вывоз наличной иностранной валюты в размере до 1,5 тысяч долларов. 10 тысяч можно было вывозить при оформлении таможенной декларации и предъявлении банковской справки, а более крупные суммы - только с разрешения Центробанка, сообщается на сайте Newsru.com.
Комитет по реформам Международной федерации футбола (ФИФА) на заседании исполкома предложил ограничить возраст президента организации 74 годами. Об этом сообщается на официальном сайте федерации. Было также предложено изменить функции исполкома ФИФА и переименовать его в совет ФИФА. Кроме того, согласно предложению комитета по реформам, максимальное время пребывания в должности президента федерации должно составить 12 лет. По решению исполкома, президентские выборы пройдут 26 февраля, как и планировалось ранее. Также стало известно, что министр спорта России Виталий Мутко возглавил комитет ФИФА по Кубку Конфедераций, который пройдет в 2017 году. Комитет ФИФА по подготовке чемпионата мира по футболу 2018 года в России вместо отстраненного главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини возглавил президент Королевской федерации футбола Испании Анхель Мария Вильяр. 8 октября арбитражная палата комитета по этике ФИФА отстранила от исполнения обязанностей Йозефа Блаттера, Платини и генерального секретаря ФИФА Жерома Вальке на 90 дней. Этот срок может быть увеличен, но не более чем на 45 дней. 79-летний Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, но уже 2 июня объявил об уходе после обвинений в коррупции.
Суд удовлетворил прошение об условно-досрочном освобождении сельского учителя Ильи Фарбера, приговоренного к трем годам колонии за вымогательство. Об этом сообщает в твиттере корреспондент «Дождя» Маргарита Журавлева, находящаяся на заседании суда. Выйти на свободу Фарбер должен через 10 дней. Учитель после освобождения намерен заниматься правозащитной деятельностью. Ранее, как писали Журавлева и корреспондент «Эха Москвы» Ирина Воробьева, ходатайство об УДО поддержали прокурор и администрация СИЗО. Фарбер находится под стражей с сентября 2011 года. Изначально, в августе 2012 года, его приговорили к восьми годам лишения свободы, затем приговор был отменен и Фарберу дали семь лет и один месяц. В декабре 2013 года суд смягчил срок до трех лет. Помимо лишения свободы, учителя приговорили к штрафу в три миллиона рублей. Прокуратура обвиняла Фарбера в том, что он, будучи учителем в селе Мошенка Тверской области и директором местного дома культуры, вымогал 300 тысяч рублей у предпринимателя, ремонтировавшего здание ДК. Учитель своей вины не признавал и утверждал, что за ремонт он заплатил собственные деньги, а потом просил предпринимателя вернуть их. Дело вызвало широкий общественный резонанс, а президент Владимир Путин назвал изначальный приговор слишком жестким.
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Андрей Парубий не исключил скорого введения военного положения в Донбассе. Как сообщает «Интерфакс», он уточнил, что речь идет непосредственно о Донецкой и Луганской областях. По словам Парубия, документ о введении военного положения уже подготовлен ведомством. Он предусматривает не только указ президента Украины Петра Порошенко, но и «координацию и систему управления всех наших подразделений в новой системе координат». Комментируя информацию о возможном введении российских миротворцев на восток страны, Парубий заявил, что эти действия представляют собой прямую агрессию в отношении Украины, сообщает «Сегодня.ua». Он подчеркнул, что решение о введении миротворцев должно приниматься под эгидой ООН. Секретарь СНБО также заявил, что, по его информации, у границы с Украиной дислоцировано около 40 тысяч российских военных. «Опасность штурма есть с первого дня Майдана и не снижалась никогда», — резюмировал он. 1 июля парламентская коалиция Верховной Рады потребовала от Порошенко ввести военное положение на востоке Украины, однако спикер парламента Александр Турчинов заявил, что немедленное рассмотрение вопроса невозможно. «Военное положение вводится исключительно указом Президента, и в течение двух дней Рада должна одобрить этот указ», — заявил он. В начале июня Турчинов, исполнявший тогда обязанности главы государства, допускал возможность введения военного положения. Принятие решения, однако, было отложено до инаугурации Порошенко. Он со своей стороны поддержал продолжение силовой операции на востоке, одновременно заявив о необходимости прекращения огня в течение недели.
SpaceX в четвертый раз отменила запуск ракеты Falcon 9 с геостационарным спутником SES-9, теперь — из-за ветра. Об этом сообщил в Twitter глава компании Илон Маск. Запуск, по словам Маска, перенесен на пятницу из-за сильного высотного ветра, который «ударяет при старте по ракете как "кувалда"». Новое время старта пока не утверждено, его определят после совещания с метеослужбой ВВС США.  Pushing launch to Friday due to extreme high altitude wind shear. Hits like a sledgehammer when going up supersonic pic.twitter.com/Gr8T5upaLd Изначально запуск ракеты Falcon 9 со спутником SES-9 был запланирован на 24 февраля, однако из-за погодных условий его перенесли на два дня. 26 февраля старт не состоялся из-за технических проблем. 29 февраля SpaceX по тем же причинам в аварийном режиме отменила запуск Falcon 9 за несколько секунд до старта. Планируется, что геостационарный спутник SES-9 разместится над точкой экватора 108,2 градуса восточной долготы. Предназначение космического аппарата — трансляция видеосигнала на территорию ряда азиатских стран и обеспечение связи в этом регионе. Его срок службы — 15 лет.
Единая валюта в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) появится нескоро. Такого мнения придерживается президент Белоруссии Александр Лукашенко, передает «Интерфакс». «Не думаю, что это будет завтра и при моей президентской жизни», — подчеркнул он. Лукашенко отметил, что сегодня на повестке дня не стоит вопрос о введении общей валюты для стран ЕАЭС. Президент также сказал, что не только российский рубль может стать платежным средством союза. Кроме того, глава государства заявил, что Белоруссия может выйти из интеграционного объединения, если партнеры не будут исполнять взятых на себя обязательств. Он напомнил, что Минск подписал договор о создании ЕАЭС «с оговорками», поскольку не получил от других стран-участниц гарантий о создании единого рынка энергоносителей и решении «ряда иных принципиально важных вопросов». Лукашенко подчеркнул, что противоречия между государствами-членами ЕАЭС должны решаться на уровне наднациональных органов управления. «Кто ввел эти запреты? Данкверт (глава Россельхознадзора Сергей Данкверт — прим. «Ленты.ру») какой-то. Какое он имел право единолично вводить запреты? Нужна общая лаборатория, чтобы она давала ответы — можно или нельзя, соответствует или не соответствует. Коллегиально должны приниматься такие решения, а не одно государство, как это сейчас происходит», — прокомментировал президент недавние запреты на поставки белорусских продуктов в Россию. ЕАЭС — международная экономическая организация. Договор о создании союза был подписан 29 мая 2014 года в Астане. Документ вступил в силу 1 января 2015 года. В ЕАЭС входят Россия, Белоруссия, Казахстан и Армения. В мае к нему присоединится Киргизия.
Американская актриса Анджелина Джоли приобрела в Камбодже землю у бывшего лидера красных кхмеров, обвиняемого ООН в преступлениях против человечности. Об этом сообщает 24 октября GlobalPost. По словам бывшего сотрудника Джоли Мунха Саратха (Mounh Sarath), в 2002 году он по поручению актрисы приобрел два участка земли у Йим Титха (Yim Tith), более известного как Та Титх (Ta Tith, "дедушка Титх"). Цена сделки составила 25 тысяч долларов. В подтверждение своих слов Саратх показал подписанные документы. Он утверждает, что рассказывал Джоли о причастности Та Титха к преступлениям режима Пола Пота, но это ее не остановило. Саратх разорвал деловые связи с Джоли в 2006 году, поссорившись с ней из-за обязательств по контрактам. Несколько собеседников в камбоджийских органах власти подтвердили изданию факт сделки между Джоли и Та Титхом, отметив, что бывший лидер красных кхмеров на момент продажи земли остро нуждался в деньгах. Газета The Daily Mail попросила представителей актрисы прокомментировать нынешнюю ситуацию, но те не ответили. Анджелина Джоли с начала 2000-х годов занимается в Камбодже благотворительностью. В 2002 году она усыновила из камбоджийского детского дома своего старшего сына Мэддокса. В 2005 году в знак благодарности власти страны предоставили актрисе гражданство. ООН предъявила Та Титху обвинения в 2009 году. По данным организации, в конце 70-х он руководил красными кхмерами в районе, где были убиты почти 600 тысяч мирных жителей. Несмотря на это, отмечает GlobalPost, Камбоджа не спешит выдавать преступника международному правосудию.
Российский биатлонист Антон Шипулин пропустит индивидуальную гонку на этапе Кубка мира в Сочи. Об этом сам спортсмен сообщил в эфире телеканала «Россия 2». По словам спортсмена, пропустившего часть подготовки к сочинскому этапу из-за болезни, он еще не успел набрать оптимальную форму, потому выходить на старт не имеет смысла. Шупилин добавил, что намерен участвовать в спринте, который пройдет 9 марта. «Думаю, будет очень тяжело, потому что провалялся почти неделю. Но делать нечего, надо выступать и бороться», — заявил биатлонист. Помимо Шипулина, на гонку, которая пройдет 7 марта (начало в 18:30 по московскому времени), заявлены еще семь российских биатлонистов. На старт выйдут Евгений Гараничев, Алексей Волков, Алексей Слепов, Дмитрий Малышко, Сергей Клячин, Евгений Устюгов и Тимофей Лапшин. В текущем сезоне Шипулин дважды выигрывал гонки на этапах Кубка мира, один раз становился вторым, дважды показывал третий результат. На чемпионате мира 2013 года в чешском Нове-Место он выиграл серебро и бронзу. Эти медали стали единственными для сборной России на всем турнире. Кроме мужской гонки, 7 марта в Сочи пройдет женская индивидуальная гонка. Через два дня состоятся мужской и женский спринты, 10 марта мужчины и женщины выйдут на эстафеты.
Житель штата Флорида попытался послать букет цветов майору Нидалу Хасану (Nidal Malik Hasan), который считается убийцей тринадцати человек на техасской военной базе. Как передает телеканал WBBH, после этого 61-летнего Дэна Росса (Dan Ross) допросили представители ФБР. Росс, ветеран войны во Вьетнаме, объясняет, что действовал, руководствуясь христианским учением. Военный психиатр Хасан открыл огонь на армейской базе Форт-Худ 5 ноября, двенадцать человек были застрелены на месте, тринадцатый скончался позднее, еще тридцать получили ранения. Сам майор был ранен полицейскими и находится в больнице в критическом состоянии. Росс заказал для убийцы букет желтых роз за 59,95 доллара, но флорист отказался выполнять заказ и донес на ветерана федеральным властям. В разговоре с репортером WBBH Росс, у которого сын служит в военно-морских силах, а дочь в университете занимается по программе подготовки офицеров резерва, сказал, что любить врагов и делать им добро - обязанность христианина. "ФБР - вот кто на самом деле убил этих тринадцать человек, потому что они отлично знали, что этот парень настроен против Соединеных Штатов Америки", - заявил ветеран. Слова Росса касаются появившейся после инцидента в Техасе информации о том, что федеральные власти знали об интересе военного психиатра к радикальному исламскому учению, но не сочли Хасана опасным. Как передает Associated Press, во вторник, 10 ноября, ФБР и военная прокуратура попытались возложить ответственность за случившееся друг на друга. В тот же день в Техасе состоялась панихида по погибшим, в которой принял участие президент Барак Обама.
Министр спорта России Виталий Мутко подвел итоги выступления российских фигуристов на завершившемся 3 апреля чемпионате мира в Бостоне. Его слова приводит «Р-Спорт». «Чемпионат получился неплохим. Потенциал для резерва у нас есть. В мире фигурного катания сейчас очень большая конкуренция, и многие спортсмены борются за награды. У нас три пары в десятке лучших, и это хороший результат. Впереди Олимпийские игры, перспективы у нас хорошие», — заявил Мутко. Он отдельно отметил неудовлетворительный результат Максима Ковтуна, занявшего лишь 18-е место.  «Среди наших мужчин-одиночников появился еще один спортсмен, который стал четвертым. Он порадовал, а с Ковтуном будем общаться. Пока сам не разберется, ничего не получится. У него есть все, чтобы стать одним из лидеров, но пока все никак», — сказал Мутко. Сам Ковтун назвал прокат произвольной программы на мировом первенстве худшим в карьере. По итогам турнира сборная России заняла первое место в медальном зачете, завоевав золотую и бронзовую награды, обе — в женском одиночном катании. Чемпионкой стала Евгения Медведева, бронзу выиграла Анна Погорилая.
Компания Adobe, известная своими продуктами Adobe Photoshop и Adobe Acrobat, объявила 18 апреля о приобретении путем обмена акциями компании Macromedia. Сумма сделки оценивается примерно в 3,4 миллиарда долларов. Объединение Adobe и Macromedia, как ожидается, увеличит возможности по проникновению на новые рынки, особенно в мобильный и корпоративный сегменты. Компания также собирается разработать промышленную платформу для работы с интерактивным контентом. Для этого она начнет совместное использование технологии Flash, принадлежащей Macromedia, и собственной технологии PDF. По условиям соглашения, одобренного советами директоров обеих компаний, держатели акций Macromedia получат по 0,69 акций Adobe по фиксированному курсу за каждую акцию Macromedia. По котировкам на 15 апреля это означает 41,86 центов за каждую акцию Macromedia (в пятницу она закрылась по 33,45 доллара за акцию). По завершении сделки нынешним держателям акций Macromedia будет принадлежать около 18 процентов объединенной компании. Основные руководящие посты останутся за Adobe. Стивен Илоп, президент Macromedia, перейдет в Adobe в качестве президента по международной деятельности. Как ожидается, сделка завершится к осени этого года, причем она должна получить одобрение не только регулирующих органов, но и акционеров обеих компаний.
Астронавты Скотт Паразински (Scott Parazynski) и Дуг Уилок (Doug Wheelock), прибывшие на МКС на шаттле "Дискавери", вышли в открытый космос, сообщает NASA. Астронавты проведут в космосе около шести с половиной часов, координировать их действия будет Паоло Несполи (Paolo Nespoli). Стефани Уилсон (Stephanie Wilson), Клейтон Андерсон (Clayton Anderson) и Дэниел Тани (Daniel Tani) будут управлять рукой-манипулятором станции. Основной задачей астронавтов станет монтаж узла "Хармони" (Harmony), который позволит подсоединить к МКС европейский и японский лабораторные модули в конце 2007 и начале 2008 года соответственно. Паразински и Вилок установят на узел детали, которые нельзя было поставить до старта, снимут защитные оболочки и отсоединят его от шаттла, после чего рука-манипулятор переместит "Хармони" к его временному месту на модуле "Юнити" (Unity). Кроме того, астронавты выполнят ряд других работ: уберут антенну с фермы Z1 и подготовят ферму Р6 к перемещению на новое место, которое будет осуществлено позднее, сообщает РИА Новости.
Российские роботы с продвинутым искусственным интеллектом появятся в течение ближайших семи — десяти лет, передает  РИА Новости. Такой срок назвал заместитель гендиректора Фонда перспективных исследований (ФПИ) Сергей Гарбук, рассказывая о проводимых организацией изысканиях. «Конструктивная постановка задачи — создание искусственного оператора, который хорошо решает интеллектуальные рациональные задачи и способен заменить человека при решении этих задач», — отметил он. У произведенных роботов искусственного интеллекта нет, но, по словам Гарбука, ученые близки к его созданию. По сути, это будет «некая информационная система, но выполненная на новых архитектурных принципах». Замглавы ФПИ  рассчитывает, что подобные машины смогут управлять боевой техникой или выполнять функции диспетчера аэропорта. Фонд перспективных исследований был учрежден осенью 2012 года по инициативе вице-премьера Дмитрия Рогозина, курирующего оборонную промышленность. Он позиционируется как российский аналог агентства перспективных исследований DARPA при Пентагоне. Его основная задача — содействие высокорискованным научным исследованиям и разработкам в области обороны. В настоящее время в портфеле фонда 49 проектов, из которых 26 находятся в стадии реализации.
Московские власти намерены поднять арендную плату за помещения, которые занимают СМИ. Об этом заявил на пресс-конференции в четверг заместитель столичного мэра Олег Толкачев, пишет газета "Коммерсант". Издание отмечает, что правительство Москвы ежегодно заявляет о стремлении увеличить стоимость аренды помещений. В этом году представители властей сообщили, что ставки будут определены на уровне рыночных цен. При этом было обещано выделить ряд льготных категорий арендаторов, к которым новые правила применяться не будут. Это, в частности, общественные объединения, малые и социально значимые предприятия. Что же касается СМИ, то, как сообщил Толкачев, они к льготной категории относиться не будут. По данным вице-мэра, средний уровень арендных платежей сейчас составляет 30-40 долларов за квадратный метр в год, а планируемый составит 100 долларов за квадратный метр. Однако, по сведениям "Коммерсанта", радиостанция "Эхо Москвы" уже сейчас платит за часть площадей 250 долларов за квадратный метр в год. Более того, как сообщил генеральный директор радиостанции Юрий Федутинов, в этом году ожидается повышение ставок и на другие площади, арендуемые пока за 100 долларов за квадратный метр. Заместитель столичного мэра пообещал, что повышение арендной платы по отношению к СМИ будет носить дифференцированный характер в зависимости от их социальной значимости. По данным мэрии, сейчас на территории только Центрального административного округа Москвы помещения у города арендуют 62 СМИ.
Депутат Госдумы Леонид Канаев утверждает, что Генеральная прокуратура РФ проводит в ОАО "Газпром" проверку, мешающую "нормальному функционированию компании". Соответствующий депутатский запрос он направил и. о. генпрокурора Владимиру Устинову, информирует РИА "Новости". Канаев заявляет, что "Генеральная прокуратура Российской Федерации в рамках расследования о передаче акций ОАО "Газпром" сторонним организациям, выявленной Контрольным управлением Администрации президента РФ, проводит проверку внутренней документации ОАО". Как следует из запроса, беспокойство депутата вызывает не сама проверка, а тот факт, что проверяющие требуют предоставить документы, не имеющие отношения к расследованию. Это, указывает депутат, "может расцениваться как злоупотребление со стороны проверяющих должностными обязанностями и препятствование нормальному функционированию компании". Леонид Канаев объясняет происходящее тем, что определенные политические силы якобы оказывают давление на ведомство Устинова. Депутат призывает и. о. генпрокурора разобраться в ситуации и принять меры "по недопущению создания искусственных препятствий в нормальном функционировании ОАО "Газпром". Между тем начальник Главного следственного управления Генпрокуратуры Владимир Минаев заявил РИА "Новости", что никакой проверки или следственных действий в отношении ОАО "Газпром" его ведомство не проводит. Он также опроверг сообщения о том, что на следователей оказывается в этой связи какое-либо давление.
Минфин выступил категорически против идеи расходования средств Резервного фонда вместо повышения налогов, сообщают РИА Новости. «Такой механизм поможет ненадолго, и непопулярные решения в налоговой политике все равно придется принимать», — заявила первый замминистра финансов Татьяна Нестеренко. По ее словам, в этой связи в правительстве звучат предложения направлять из Резервного фонда по полтриллиона рублей ежегодно на расходы. Однако, как подчеркнула замглавы Минфина, учитывая проблемы с наполнением фонда, этого ресурса надолго не хватит. Она пояснила, что текущие расходные обязательства федерального бюджета РФ принимались исходя из более оптимистичного прогноза макроэкономического развития. Тогда как ситуация, складывающаяся в российской экономике сейчас, несколько иная. «Если бы мы смогли каким-то образом пересмотреть прогнозы по доходам или изменить наши оценки и вернуться к возможности изменения налогового законодательства, у нас было бы падение расходов очень существенное и нужно было бы сокращать расходы почти на полтриллиона рублей каждый год», — сказала Нестеренко. По состоянию на 1 июля 2014 года Резервный фонд РФ составлял 2,937 триллиона рублей. В мае 2014 года министр финансов Антон Силуанов заявил, что правительство России в текущем году перечислит в Резервный фонд около 100 миллиардов рублей вместо запланированных 300 миллиардов.
Генеральный продюсер федерального спортивного телеканала «Матч ТВ» Тина Канделаки на своей странице в Instagram выложила промо-ролик, в котором центровой клуба НБА «Кливленд Кавальерс» Тимофей Мозгов играет в баскетбол в московском метро.  Великаны нарушили покой московского метро) #МатчТв #Спорт Фото опубликовано @tina_kandelaki Помимо Мозгова, в ролике снялся форвард ЦСКА Андрей Воронцевич. Спортсмены загримировались и предложили пассажирам подземки сыграть в баскетбол в вестибюле станции «Новослободская». В конце ролика игроки, к удивлению присутствующих, сняли элементы грима. В январе этого года в рамках похожей акции футболист «Реала» Криштиану Роналду под видом бездомного в течение часа показывал разные трюки с мячом на площади Мадрида. Федеральный телеканал «Матч ТВ» создается по указу президента России Владимира Путина на базе «НТВ-Плюс». Он начнет вещание 1 ноября на частоте «России 2».
Демократическая Республика Конго гарантировала Осло, что приговоренные в этой стране к смертной казни норвежцы казнены не будут, сообщает AFP со ссылкой на заявление министерства иностранных дел Норвегии. Конголезское внешнеполитическое ведомство заверило Осло, что в Конго действует мораторий на смертную казнь, поэтому подобные приговоры с 2001 года не приводятся в исполнение. 28-летний Тьостолв Моланд и 27-летний Джошуа Френч в сентябре были приговорены к смертной казни после того, как суд счел их виновными в убийстве водителя арендованного ими автомобиля и шпионаже. Сами подсудимые все обвинения отвергали, заявляя, что их водителя убили бандиты. Судебный процесс вызвал недовольство Норвегии, власти которой отвергли обвинения в том, что Моланд и Френч были шпионами. Кроме того, Осло отказалось платить Конго штраф в 60 миллионов долларов за нанесенный ущерб. Апелляция Френча и Моланда на смертный приговор была рассмотрена 3 декабря. Суд оставил приговор нижестоящей инстанции в силе.
Катастрофа российского истребителя Су-27 в Литве 15 сентября стала результатом ошибок, допущенных командованием при разработке плана учебного полета. Об этом газете "Новые известия" стало известно от эксперта по авиабезопасности, близкого к расследованию катастрофы, который подчеркнул, что расследование "прошло весьма компетентно, с выявлением всех причин". "Одним из недочетов стала неправильная расстановка 12 самолетов в боевом порядке на маршруте, - рассказал источник. Кроме того, по его словам, "некоторым пилотам из группы выдали неправильные частоты и каналы Калининградского аэроузла – тех, с кем нужно было связываться при подлете и посадке". "А у офицеров боевого управления из аэродрома Черниховск, одного из посадочных пунктов, были неправильные позывные некоторых пилотов", - сообщил он. По словам собеседника газеты, группа самолетов благополучно пролетела мимо Эстонии и Латвии и вошла в зону внимания Калининградского аэроузла. В этот момент диспетчеры увидели, что один из истребителей отклонился от курса и сказали ему повернуть влево. Однако, как выяснили следователи, позывной принадлежал самолету Троянова, который следовал как раз верным курсом. В результате самолет Троянова повернул в сторону воздушного пространства Литвы. Когда диспетчеры поняли ошибку, они попытались связаться с летчиком, однако его самолет уже начал снижаться для посадки и ушел из зоны досягаемости. Ранее главком ВВС РФ Владимир Михайлов отметил, что Троянов "ничего не сделал для того", чтобы избежать катастрофы. Правда, официально к летчику никаких претензий не предъявлялось. Пока предупреждения о неполном служебном соответствии были вынесены двум генералам 6-й армии ВВС и ПВО. Российский истребитель разбился в Шакяйском районе Литвы. Пилоту удалось катапультироваться, он был задержан литовскими правоохранительными органами, однако в конце концов отпущен, так как Литва не нашла в его действиях принзнаков провокации. 17 октября расследование крушения истребителя начала военная прокуратура России.
Причиной катастроф самолетов Ту-134 и Ту-154, произошедших 24 августа, были теракты. Как сообщает РИА "Новости", такое заключение сделала госкомиссия по расследованию причин авиакатастроф. По словам главы госкомиссии министра транспорта Игоря Левитина, "причиной падения самолетов явилось разрушение конструкции самолетов в полете в результате воздействия зарядов взрывчатых веществ в пассажирских салонах". "Ударное воздействие взрывного характера произошло в самолетах почти одновременно, с разницей в 9 секунд: по правой стороне в 25-м ряду кресел на Ту-154 и в 19-м ряду на Ту-134", - сказал Левитин. В момент взрыва Ту-154 находился на высоте 12 100 метров, а Ту-134 - 8 100 метров. По данным РБК, расследование показало, что в течение нескольких секунд после взрывов произошло нарушение кинематической связи в проводке управления рулем высоты и рулем направления и повреждение хвостовой части самолетов. По словам Левитина, дальнейшее упраление самолетами в условиях разгерметизации стало невозможным. Он подчеркнул, что двигатели, и все остальные системы самолетов были до этого полностью исправны. Так же через несколько секунд после взрыва из-за обесточивания бортовой сети прекратили запись бортовые самописцы. Их аварийное питание не сработало вследствие разрушения конструкций самолетов. Кроме того, по словам главы комиссии, данные других самописцев, речевых, свидетельствуют о том, что нападения на экипаж или захвата лайнеров не было. Запись переговоров экипажа Ту-154 продолжалась еще в течение 2 минут 13 секунд от аварийных источников питания, расположенных в центральной части фюзеляжа. Экипаж говорил о разгерметизации самолета, а упоминаний о его захвате на записи нет. Данные самописцев Ту-134, которые прекратили запись гораздо быстрее, свидетельствуют о том же. По информации Левитина, сигнал об опасности на самолете Ту-154 поступил наземным службам через полсекунды после взрыва - либо из-за срабатывания "тревожной кнопки" в кабине экипажа, либо вследствие повреждения цепи питания из-за разрушения конструкции самолета. Оба самолета, разбившиеся 24 августа, вылетели из московского аэропорта "Домодедово". Самолет Ту-154 авиакомпании "Сибирь" выполнял рейс Москва-Сочи и упал в Ростовской области, Ту-134 компании "Волга-авиаэкспресс" летел в Волгоград и упал в Тульской области. В результате авиакатастроф погибли 90 человек. В обломках обоих самолетов эксперты обнаружили частицы взрывчатого вещества.
Прокурор Приморского края Валерий Василенко заявил во вторник, что уголовные дела не будут возбуждены против участников пикета у здания ОАО "Дальморепродукт", сообщает "Дейта.Ru". "Я не вижу уголовной ответственности в действиях пикетировавших и перекрывавших дорогу у здания "Дальморепродукта", - заявил Валерий Василенко на встрече с журналистами во Владивостоке. По словам Василенко, виновных привлекут к административной ответственности, то есть они должны будут выплатить штраф. В пятницу, 17 мая, почти 200 работников компании "Дальморепродукт", требуя погашения многомесячной задолженности по зарплате, перекрыли на несколько часов движение на Океанском проспекте. Нарядам милиции пришлось применить силу, чтобы оттеснить протестующих на тротуар и возобновить движение. Иная ситуация с начальником ГИБДД Владивостока Александром Лысенко, который избил женщину, участвовавшую в пикетировании. В отношении него возбуждено уголовное дело, и, как заявил прокурор Приморского края, краевая прокуратура обеспечит быстрое и эффективное расследование.
