Я, категорически против строительства на ул. Ясногорская вл.№7. Забор неправильно поставили, вырубили деревья вырыли котлован, незаконно подсоединили свет. Работают и шумят по выходным. Сужают движение автомобиля по Ясногорской улице, подвергают опасности движению пешеходов. Осуществляют завоз тяжелой техники по ночам.
Прошу отклонить ПЗЗ. Представленные правила не отвечают интересам жителей города Москвы. Указывают незаконные строительства, против которых жители выступают много лет. ПЗЗ легализует ГПЗУ №RU77-21000-001122, выданный с многочисленными нарушениями законодательства. Параметры ГПЗУ должны быть пересмотрены и сохранены в границах существующего здания. 1.
С проектом ознакомлен. Согласен
Проект согласован
Я думаю, что не только меня, но и всех родителей нашего нового города интересует такой вопрос: планируете ли Вы строить что-нибудь типа Дома культуры, такой большой объект, как например, на площади Колумба, потому что мне приходится уже пять лет ездить, несколько раз в неделю возить дочку на эту сторону, так же как и в музыкальную школу. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний: Да, на территории управы Крюково запланировано строительство нескольких культурных центров. Один из них в 20 микрорайоне, в северной части рядом с "Пятерочкой" участок, несколько объектов предусмотрены в коммунальнойзоне "Александровка", в том числе и объектов культуры. Компания "Мортон", в свое время, когда разрабатывался проект планировки 17 микрорайона не отказывался от этой затеи. На территории 17 микрорайона есть общественный фрагмент застройки, где возможно строительство объекта культуры. Поэтому, такие участки есть и в Правилах землепользования и застройки они показаны, именно как объекты культуры. Поэтому тут дело либо в поисках инвестора, либо за включением в соответствующую Адресную инвестиционную программу в будущем.
Выступаю против, т.к. не дали возможности высказать свое мнение на публичных слушаниях. Не пустили в зал очень не вежливые люди. Пускали только своих.
С проектом согласна.
Проект поддерживаю полностью
С проектом ознакомлена, замечаний нет
Желательно побыстрее достроили дом по ул. Живописная д. 21.
Поддерживаю
Прошу отклонить ПЗЗ на основании того, что жители вообще не знали о слушаниях, депутаты с жителями не консультировались, на сайте «в контакте» набирали за плату 500 руб. (а наиболее активных 1500 руб) 1) В доме №29 незаконно застроена арка, -=- М/Д взял часть улицы Бол. Бронная под благоустройство, на котором ведется хозяйственная деятельность
согласна с проектом, замечаний нет
В проекте правил землепользования и застройки г.Москвы, представленном на публичные слушания, не учтена возможность нового строительства на земельном участке по адресу: г. Москва, вблизи Краснохолмского моста с кадастровым № 77:01:0006019:8. Просим внести изменения в правила землепользования и застройки г. Москвы и ген. план г. Москвы и указать для земельного участка с кадастровым № 77:01:0006019:8 следующие показатели нового строительства: - суммарно-поэтажная площадь нового строительства 60500 кв.м. - планируемая плотность застройки 27 тыс.м.кв/га - процент застройки в границах земельного участка-не установлен - высота застройки-в соответствии с ландшафтно-визуальным анализом. С учетом моих пожеланий считаю, что правила землепользования и застройки г.Москвы нужно принять.
Т.к. проект ЗЗ имеет многочисленные нарушения Градостроительного кодекса РФ, прошу вернуть ПЗЗ на доработку в целях приведения его в соотвествии с законами Российской Федерации и в целях предотвращения противозаконной деятельности местных администраций.
В целом ПЗЗ одобряю! Прошу учесть следующее предложение: разместить вблизи д.2 по ул. Генерала Тюленева земельный участок с индексо 2.0.0 (жилая застройка) 4.7.1- гостиницы.
Проект поддерживаю.
Солнцево без ФИО Господа в порядке пожелания лучшеб было бы в Солнцево говорить в проблемах именно Солнцева, а не обовсем ЗАО и его проблемах доложить для Солнцевчан коротко в неформальном пасыле.
Согласна
Как минимум, провести слушания по проекту парвил не по целому округу, а по отдельным районам с возможностью корректировки правил и параметров. Отменить проект ТПУ "Профсоюзная".
За. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Предоставленный проект поддерживаю, согласна
Требую отменить публичные слушания ПЗЗ в г. Москве и не допускать его принятие, т.к. в проекте содержатся сведения о большинстве точечных застроек, которые в течении ряда лет были остановлены москвичам. Рассмотрение данного документа и его принятие может нанести колоссальный вред, как столицы в целом, так и его жителям, в том числе и мне, и послужит примером безнаказанной криминализации градостроительной деятельности и нарушения Российского законодательства в нескольких областях права.
Нет замечаний/предложений. Поддерживаю, полностью согласна с проектом
С проектом согласна. Интересный, новый.
С проектом согласна и считаю,что он должен быть реализован.
по медленной стройке жилого дома и блогоустройтва набережной
Согласен. С проектом ознакомлен
На каком основании объекту присваивается статус исторического памятника? Любой ли объект, просуществовавший несколько лет, может считаться историческим памятником? И как это учтено в ПЗЗ? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.кодекса РФ использование земельных участков, на которые действие градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, определяется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации или уполномоченными органами местного самоуправления в соответствии с федеральными законами.
Проект ПЗЗ отклонить, т.к. он противоречит закону и нарушает права граждан. Отдельно хочу выступить против застройки по адресу: Костянский, 13, т.к. это вновь выявленный памятник истории и культуры, строительство может нанести ущерб расположенным рядом домам, на которые уже есть трещины. Также против застройки 2 участка по ул.Ходынская вл.12 и 18. В участки включены территории действующих (неразборчиво) площадей, зон озеленения, единственную разъездную дорогу и домами.действующему ГПЗУ №RU77‐181000-006953, утвержденному в установленном порядке.
Согласна.
1. Предлагаю вернуть прежние границы природного парка №71 на Инженерной улице 2. Предлагаю вернуть прежние основные виды разрешенного использования кинотеатру Марс как единственному культурно-просветительному объекту района (отменить новый №10322764, оставить старый №1037598) 3. По адресу Алтуфьевское шоссе д.51 (основной вид разрешенного использования: производственная деятельность, склады) размещен МПЗ. Жители требуют незамедлительной остановки МПЗ и его вывода из района, как несоответствующего виду разрешенного использования (№103320408) В проект ПЗЗ включена карта градостроительного зонирования: «Границы зон охраняемого природного ландшафта».
1. оповещения на подъездах жилых домов в соответствии со ст. 68 градостроительного кодекса НЕ БЫЛО. 2. Слушания должны проходить в каждом районе. ЭТОГО НЕ БЫЛО. 3. Выступаю против утверждения представленного проекта: ГПЗУ выдан за территорией зоны 1, 2.
Проект правил землепользования и застройки города Москвы поддерживаю.
Я против постройки ППУ Митино
С проектом согласна и полностью поддерживаю. Документ полезный и благодаря нему будет понятно можно строить или нет
Согласна с проектом
ТСЖ «Гранатный,6» как представитель собственников жил. дома по указанному адресу выражает свое несогласие с показателями застройки для земельного участка по адресу: гранатный, вл. 6, стр. 1 (кад. № 77:01:0001067:26). Считаем, что реализация строительства отеля по указанном адресу и в предельных параметрах ( неразборчиво) ценности объекту «Дом Майкова», будет являться прямым нарушением против жителей дома по ул. гранатный. Существенно ухудшит обстановку на нашей улице и условия проживания. Просим исключить из ПЗЗ параметры застройки участка по адресу г. Москва, Гранатный пер., 6, стр. 1 и отменить ГПЗУ №RU77-181000-020710 от 2016 в связи с установлениемпоказателей, превышающих ТЭПы ранее существовавшего объекта недвижимости на данном участке. участке отсутствуют объекты культурного наследия и выявленные объекты культурного наследия.
Я против принятия данного проекта(ПЗЗ).Организация отвратительная, никто не может ответить ни на один вопрос, в зал на обсуждение не пускают. Обсуждения не проводилось, так как жители ЮВАО не были оповещены о ПЗЗ.Я требую начать новое обсуждение, но для начала довести до сведения жителей района и округа. При обсуждении нет звука и микрофонов, тех где звучит вопрос, зато хорошо слышно, что отвечают, только не понятно на что отвечают. У меня вопрос : кому нужна это фикция? Хотелось бы узнать фамилию. Вывод :требую признать публичные слушания не действительными и ПЗЗ не утверждать.
действующий В отношении земельных участков в кадастровыми номерами 77:07:00203:67 77:07:0002003:64 77:07:0002003:76 просим учесть показатели комплексной типовой застройки суммарной поэтажной площадью до 18000 кв.м. строительство реконструкцииподоверенности №7 от 14.12.16 выданой Ген.директором Чистовым М.А. здания по адресу: Москва Береговой проезд4/6 стр.3 свидетельство о собственности 77-АР 704078 кадастровый номер 77:07:00020034455.
1. На стенде "Информационная схема территории" цветом отобразить наличие ГПЗУ. 2. Указать информацию о СЗЗ, во избежание накладки при развитии территории МЭЗ. 3. Откорректировать границы ПК № 20 согласно Протокола ГЗК. 4. Уточнить границы водоохранной зоны ручья "Хохловский" (с 2002 года это коллектор). 1. Учёт замечания не целесообразен, т.к. информационная схема территорий предусмотренных к сохранению не является частью ПЗЗ 2.4.
Проект ПЗЗ очень важен, адаптирован к району. Полностью его поддерживаю.
В соответствии с генпланом города Москвы от 2025 года а также ППМ 793-ПП от 24.12.2012 "Об отраслевой схеме размещение в г. Москве" и адресным перечнем размещения гостиниц подлежащих учету при подготовке документации по планировке территории на период 2017- 2018 прохождением в декабре ГЗК прошу включить ТЭП ЗУ с номером 77:01:0006017:46 в проект ПЗЗ района Замосворечье77:01:0006017:46 объекты размещения гостиниц (1004 07). Объекты размещения офисных помещений, деловых центров с несколькими функциями (1001 07). Объекты размещения коммерческих организаций связанных с проживанием населения (1001 08). Объекты размещения коммерческих организаций не связанных с проживаием населения (1001 09). Объекты размещения организаций розничной торговли продовольственными, не продовольственными группами товаров (1004 01). Объекты размещения организаций общественного питания (1007 03).Объекты размещения организаций бытового обслуживания (1004 04). Объекты размещения больничных учреждений без специальных требований к размещению (1005 01). Объекты размещения ааптек, оптик и магазинов медицинских товаров и оборудования, молочных кухонь (1005 10). Объекты размещения помещений и технических устройств многоэтажных и подземных гаражей стоянок (3004 09). Объекты размещения помещений и технических устройств, распределительных пунктов, распределительных трансформаторных подстанций, центральных тепловых пунков, тепловых камер павильонов, газорегуляторных пунктов на газопродах давлением менее 1,2 МПА (3004 02). Условно разрешенные виды использования: не установлены. Вспомогательные виды: - виды использования, технологически связанные с видами использования объектов капстроительства в том числе необходимые для обеспечения их безопасности. - виды использования необходимые для осблуживания, временного проживания, хранения автотранспортных средств пользователей объектов основных видов и иных вспомогательных видов использования. Виды использования, необходимые для инженерно-технического и транспортного обеспечения объектов основных видов и иных видов вспомогательного использования. Максимальный процент застройки 50%. Высота застройки 72 м. Плотность застройки 40 тыс. кв.м.Суммарная поэтажная площадь объектов в габаритах наружных стен 43 тыс. кв.м. Подземная площадь 8 400 кв.м. Кличество м/м 195. Дополнительно прилагается письмо №05 от 16.12.2016.
(ООО "АЛМ-СТРОЙ", 5-й Донской проезд, вл. 21 Б; вл. 21Б, стр. 21; вл. 15, стр. 9, район Донской) На Градостроительно-земельной комиссии города Москвы (протокол № 42 от 08.12.2016) принято решение об оформлении градостроительных планов: 1. Земельный участок по адресу: 5-й Донской проезд, вл. 21Б с кадастровым № 77:05:0001010:13. Основные виды разрешенного использования земельного участка: - многоэтажная жилая застройка (высотная застройка) (2.6); - обслуживание жилой застройки (2.7); - образование и просвещение (3.5); - обслуживание автотранспорта (4.9). Предельное количество этажей или предельная высота зданий, строений, сооружений в соответствии с заключением по результатам визуально-ландшафтного анализа. Предельная плотность застройки земельного участка - 30 тыс.кв.м./га. Иные показатели: -суммарная поэтажная площадь в габаритах наружных стен (объект расположен на трех смежных участках с кадастровыми №№ 77:05:0001010:3332, 77:05:0001010:13, 77:05:0001010:3735) - 142800 кв.м., в т.ч.: -жилая - 99960 кв.м. -общественная застройка - 42840 кв.м. в т.ч.: гараж - 14820 кв.м., ДОУ на 135 мест, 3000 кв.м., школа на 310 мест - 4820 кв.м. 2.Земельный участок по адресу 5-й Донской проезд, вл. 15, стр. 9 с кадастровым № 77:05:0001010:3332. Основные виды разрешенного использования земельного участка: - многоэтажная жилая застройка (высотная застройка) (2.6); - обслуживание жилой застройки (2.7); - образование и просвещение (3.5); - обслуживание автотранспорта (4.9). Предельное количество этажей или предельная высота зданий, строений, сооружений в соответствии с заключением по результатам визуально-ландшафтного анализа. Предельная плотность застройки земельного участка - 30 тыс.кв.м./га. Иные показатели: суммарная поэтажная площадь объекта в габаритах наружных стен (объект расположен на трех смежных участках с кадастровыми №№ 77:05:0001010:3332, 77:05:0001010:13, 77:05:0001010:3735) - 142800 кв.м., в т.ч.:- жилая - 99960кв.м.; - общественная застройка - 49840 кв.м. в т.ч.: гараж - 14820 кв.м., ДОУ на 135 мест - 3000 кв.м., школа на 310 мест - 4820 кв.м. 3. Земельный участок по адресу: 5-й Донской проезд, вл. 21Б, стр. 21 с кадастровым № 77:05:0001010:3735. Основные виды разрешенного использования земельного участка: - многоэтажная жилая застройка (высотная застройка) (2.6); - обслуживание жилой застройки (2.7); - образование и просвещение (3.5); -обслуживание автотранспорта (4.9). Предельное количество этажей или предельная высота зданий, строений, сооружений в соответствии с заключением по результатам визуально-ландшафтного анализа. Предельная плотность застройки земельного участка - 30 тыс.кв.м./га. Иные показатели: суммарная поэтажная площадь объекта в габаритах наружных стен (объект расположен на трех смежных участках с кадастровыми №№ 77:05:0001010:3332, 77:05:0001010:13, 77:05:0001010:3735) - 142800 кв.м., в т.ч.: - жилая - 99960 кв.м.; - общественная застройка - 42840 кв.м., в т.ч. гараж - 14820 кв.м., ДОУ на 135 мест, 3000 кв.м., школа на 310 мест - 4820 кв.м. В проекте ПЗЗ, вынесенном на публичные слушания, вышеуказанная информация не учтена. В соответствии со статьей 28 Градостроительного кодекса РФ прошу внести соответствующие изменения в проект ПЗЗ.
Одобряю
Все замечательно. Я за проект.
С проектом полностью согласен.
ПЗЗ квартала №14 - это точечная застройка! Нынешний проект ПЗЗ требую отклонить! Включить в новый прект ПЗЗ параметры землепользования застройки содержащиеся в постонавлении №821 ПП от 24.10.2006
депутат СД Считаю, что строительство по адресу: ул.Онежская, вл.5 нецелесообразно, т.к. это точечная застройка, такая же ситуация с ул.Авангардная, д.12, ул.Кронштадтский бул., д.47, стр.4 (или 47В) так же не овечает интересам жителей, однако данный объект возведен без законодательного разрешения, но под снос так и не включен. В тоже время очень мало соц.объектов. 1.
а плане территория музея-усадьбы Останкино обозначена как территория развития. Означает ли это, что в дальнейшем на этой территории не будет вестись строительство? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Прекрасная экспозиция. Достройте дом на ул.Живописная,д.21
С проектом ознакомился, одобряю
поддерживаю
Внести в ПЗЗ следующие изменения: для земельного участка 77:03:0002015:8269 по адресу: Щелковское ш., 75 указать основные ВРИ: 4.0.0, 7.2.1, 7.2.3, 3.0.0
1. Продажа построенных объектов государством. 2. в поликлинике сделать весь штат врачей
С проектом ПЗЗ согласен, поддерживаю.
1.Прошу учесть замечание в плане реконструкции территории Портхладкомбината; высотные параметры строительства будущего жилого комплекса (0211004) т.к. строится граница прибрежной зоны Химкинского водохранилища. 2. В рамках выделенного ППЗУ №1246375 уменьшилось количество мест, выделенных на автостоянку в пользу объектов спорта и рекреации. 3. В рамках реконструкции промышленной зоны (0207001) в Головинском районе прошу предусмотреть жилищную высотную застройку не превышающую основные высотные доминанты районы. 1. Замечание рекомендуетсся к учету в части исправления технической ошибки.района города Москвы, ограниченной Ленинградским шоссе, Пулковской улицей, Конаковским проездом, Кронштадтским бульваром, прошедшему Публичные слушания в установленном порядке.
Выражаю слова благодарности за такой проект. Согласна.
с проектом ПЗЗ Согласна
Получена полная информация по объектам
С проектом ознакомлен и согласен.
С проектом согласен
С проектом ознакомлен, замечаний нет
Предложений нет, замечаний нет (одобряю)
Категорически возражаю против проекта ПЗЗ в предоставленном виде, без внесения соответствующих изменений. Требуем отменить выданные ГПЗУ по проекту планировки 75 квартала Хорошево-Мневники. Комплексный проект планировки 75 квартала должен быть полностью переработан /высочайшая плотность застройки 75 квартала, транспортный коллапс. Также требую разработать комплексный проект межевания 75 квартала с обязательным проведением слушаний .
Правила землепользования и застройки поддерживаю
Одобряю
С ПЗЗ согласна. Благодарность за создаваемые условия.
Замечаний нет. Проект полностью поддерживаю!
Насколько мне стало известно после посещения территории по Гранатному пер., вл. 6, стр. 1 планировалось воссоздание дома-особняка майора Майкова. Исторически это было одноэтажное здание. Почему теперь в документах указано, что тут будет 3-х этажный отель на весь участок? Я против строительства отеля и прошу не согласовывать его строительство, а документы ПЗЗ исправить на то, что было раньше, а именно: уменьшить предельную высоту здания до 7, 70 кв. м. А также уменьшить общую площадь объекта до 570, 6 кв. м., как это ранее было предусмотрено в ГПЗУ № РУ 77 181000-002827, утвержденном приказом Москомархитектуры от 31.01.2012 № 145.
Проект одобрен
район Старое Крюково, корпус 906. Полностью проект поддерживаю, нужный проект, полностью "ЗА". Значит у меня такой вопрос: предусмотрено ли материалами ПЗЗ завершение строительства жилого дома в 9 микрорайоне, корпус 901А, остов которого уже много лет стоит и портит внешний вид нашего района. Может быть, стоит снести, этот не дострой, и как-то благоустроить эту территорию? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний: Да, я думаю, что решение будет принято по застройке на данной территории. Скорее всего, это будет строительство жилого дома. Возобновить строительство видимо уже не получится. Но на этой территории планируется строительство именно жилого дома, никаких других планов на эту территорию у нас пока нет. Но решения окончательного пока не принято.
Учесть возможность выделить в отдельную зону участок по адресу проезд Березовой рощи, дом 2 (детская городская больница.
Согласен с проектом
Согласен. С проектом ознакомлен
Требуем в соответствии с действующим законодательством учесть решение заседания градостроительной земельной комиссии от 28.05.2015при подготовке проекта межевания квартала с кадастровым номером 77:02:002002 и номером 77:02 0020021:4902 участок, необходимый для ГСК «Строитель-2 по адресу г. Москва ул. Ак. Королева д.8 к.1 стр.2 и объединить этот участок с нашим участком с кадастровым номером 77:02.00200213. Частично участок, необходимый нам для завершения строительства гаражного комплекса, был изъят у нашего кооператива безосновательно в 2000 году.
Поддерживаю проект ПЗЗ, замечаний и предложений не имею.
Я, Дашевская Элина геннадьевна, житель р-на Пресненский. По адресу: Гранатный пер.,вл. 6, стр. 1 на ограждающем земельный участок заборе появился информационный банер о скором начале строительства трехэтажного отеля на этом участке. Выражаю свое несогласие с планами строительства такого многоэтажного здания в исторической зоне района и с материалами ПЗЗ в части параметров данного участка, а также прошу отменить ГПЗУ №RU77-181000-020710 от 2016г.
Проект очень своевременный и нужный. Полностью поддерживаю
нет замечаний.
1. По адресу Алтуфьевское шоссе, д.51 –основной вид разрешенного использования территории: производственная деятельность; склады. По данному адресу размещен МПЗ. Жители района требуют незамедлительной остановки МПЗ и вывода его с территории района, как несоответствующего виду разрешенного использования. 2. Просим вернуть прежние границы природного парка №71 на Инженерной улице. 3. Просим вернуть прежние основные виды разрешенного использования кинотеатру «Марс», как единственному культурно-просветительному объекту района. По адресу Алтуфьевское ш., д. 51 проектом ПЗЗ предусматривается сохранение фактическое использования – индекс «Ф». В проект ПЗЗ включена карта градостроительного зонирования: «Границы зон охраняемого природного ландшафта».
Поддерживаю строительство гаража по адресу: ул. Борисовские Пруды, между д.5 и д.7 с обязательным размещением магазина на 1-м этаже гаражного комплекса (район Москворечье-Сабурово).
Проживая в 41 доме, напротив строящегося Голландского квартала, сообщаю, что строительство ведется с нарушением плотности застройки, правил и норм строительства. Подъездные пути и транспортная доступность уже сейчас превышает допустимую плотность. При продаже квартир в нашем доме, застройщик взымал дополнительную стоимость за этажность. В результате строительства дома напротив, вид из окна 6 и 19 этажей сравнялся, при большей изначальной стоимости.
Поддерживаю.
Экспозиция понравилась. Поддерживаю.
ПЗЗ одобряю.
Исключить зону ООПТ с территории арендуемого земельного участка кад. № 7707:001:001:2 по адресу: ул. Крылатская, 37.
Одобряю строительство
С проектом ознакомлена. Поддерживаю строительство корпуса к школе 1056.
Замечаний нет
С проектом ознакомлен.
прошу отклонить представленный на публичные слушания проект в отношении района Некрасовка
Мой вопрос касается системной проблемы, которая в ПЗЗ не отражена. Я имею в виду компанию межевания, которая прошла в Москве и отсутствие каких-либо земельных участков под большинство домов. В то время как в советские времена пустых мест на межевании не было. В методике межевания прописано, что земельный участок отражается по тем нормам, какие существовали до 2000-го года. Я хочу спросить, где моя земля? Она должна быть предоставлена собственникам помещения. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.сохранение фактическое использования – индекс «Ф»: - в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости; - в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости.
Экспозиция наглядная, сопровождение грамотное и объемное. Получила полную информацию. Спасибо сотрудникам экспозиции.
ознакомлен, не против
Достройка дома по ул. Живописной д. 21
Пыталась понять, что какой объект на ПЗЗ означает. Для простого человека это стало непонятно. Цифры и значки, различные цвета. Прошу выпустить план более понятный для пенсионеров. В общем план ПЗЗ поддерживаю
С проектом согласна
Считаю целесообразным принять план застройки и землепользования.
проект одобряю
за благоустройство улицы Живописная
ПЗЗ поддерживаю. Предлагаю отменить ГПЗУ по адресу: ул. Плеханова, вл. 27 (RU77- 177000-000674) и Зеленый проспект, вл. 59Б (RU77-177000-000659). Магазинов вблизи достаточно 1.
Проект одобряется. Хотелось бы иметь бассейн плавательный
Карты, размещенные на стойках, читать можно только с помощью увеличительного стекла и лежа на полу. Предлагаю поднять их на 1 метр от пола.
Поддерживаю проект правил землепользования и застройки г. Москвы
Проект ПЗЗ отозвать на доработку, провести ПС с жителями района, и по всем районам города. Стыдно, прошло 2,5 часа выступлений, начались обращения на которых не хватает времени. Жителей не слушают. Вереница выступающих обращений, почти все с одобрением проекта ПЗЗ. Это подготовленные выступления с одобрениями. (В основном голодные люди). Ждем ответ по конкретному объекту: Теплый Стан, вл. 1А. В проекте ПЗЗ - то что есть + временное проживание, хранение автотранспорта. Где построить ГПЗУ этого расшииренного объекта? Информации по каждому объекту много и ничего одновременно. В приложении "
Проект нормальный. Не возражаю!
Отсутствует план реконструкции дорожной сети района Алексеевский и Ростокино.предназначенные для размещения линейных объектов и (или) занятые линейными объектами. В соответствии с ч.7 ст.36 Градостроительного кодекса РФ использование земельных участков, на которые действие градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, определяется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации или уполномоченными органами местного самоуправления в соответствии с федеральными законами.
Одобряю, за ПЗЗ.
по адресу Ленинградский проспект вл. 2 снизить этажность и плотность. Зем участок находится в зоне регул. Застройки, на границе объед. охр зоны. По адресу Ленинградское 1.проспект вл.31 снизить этажность и плотность. Зем участок находится в зоне регул. Застройки, на границе объед. охр зоны. По адресу Верняя 34 снизить этажность и плотность. Зем участок находится в зоне регул. Застройки, на границе объед. охр зоны. По адресу ул. Расковой 11а вернуть вид разрешенного использования для дошкольных учреждений. По адресу 1-я ул. Ямского поля 12 вернуть зем. участк вид разрешения использов. для медицинских учреждений. проспект, вл.2, проектом ПЗЗ предусматривается сохранение фактическое использования – индекс «Ф»: - в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости; - в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых 2, 3.
Возражений не имею
Требую отменить рассмотрение Проекта и не допустить его принятия т.к. при его подготовки нарушено Федеральное законодательство: Земельный Градостроительный кодекс РФ, Закон РФ №184-ФЗ "Об общих принципов организации законодательных и исполнительных органов гос. власти объектов РФ" Кроме того нарушены ст.68 Градостроительного кодекса РФ в части подачи замечаний №17 ст.68 и в части сроков №2ч1ст68. Нарушены принципы территориального зонирования предусмотренные Градостроительным кодексом РФ. Введены отсутствующие, непредусмотренные законом территориальные зоны "Ф" и "Н". Виды разрешенного использования установлены с ПЗЗ произвольно вне установленных Федеральным Приказом №540 ОТ 01.09.2014 Минэкономразвития. В результате этих действий зем. участки многоквартирного д. 36 по ул. Зорге будет присвоен вид 1.использования из кадастра недвижимости "эксплуатация банковских помещений", незаконно установленный в кадастре по незаконному договору аренды. Требую искючить параметры нового строительства, установленные в соответствии с ГПЗУ №RU77-195000-008678 для территории Новопесчаная д.12, и присвоить виды использования на основании существующего землепользования: Братское кладбище: размещение мест захоронения, размещение объектов природного комплекса. Также требую исключить параметры установленного строительства для земельного участка ул. Песчаная вл.110, установленные в соответствии с ГПЗУ №RU77-195000-004568. Установить требуется виды использования в соответствии с действующим землепользованием - эксплуатация многоквартирного д.10 ул. Песчаная и эксплуатация объектов природного комплекса в соответствии с Постановлением Правительства -Москвы №779-ПП от 20.12.2012 о создании Природного комплекса №168а - "Сквер на Песчаной" территориальных зон. Таким образом, федеральное законодательство допускает возможность введения иных, прямо не перечисленных в ч.1 ст.35 Градостроительного кодекса РФ, видов территориальных зон. 3.
Я работаю в издательстве Моск. Патриарха на Погодинской ул. Поэтому я хочу поддержать и голосую за зону развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 кв.м, с предельной плотностью застройки до 25000 с предельной плотностью на 1 га территории с обеспечиванием машиномест и гаражом согласно действующим нормативам площадью застройки земельного участка до 60%. Также выступаю за развитие соц. объекта нашего района - Лечебный центр. Мы знаем, что планирует развиваться строительство отделения, поэтому хочу проголосовать за установление зоны развития по адресу:Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32(зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра, общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35м , подземным гаражом до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 3500 кв.м. на 1га территории.
Определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для строительства второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, подземной площадью с машиноместами - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории. Определить зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 , строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:0005006:1007) для реализации проекта медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома общей площадью до 25000 кв.м., высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспеченностью машиноместами и гаражом согласно действующим нормам, с площадью застройки до 60%.
Я – сторонник этого проекта. Нравится!
Проект одобрен
1. Предлагаю установить зону развития по адресу: Дашков пер., вл. 7 и ул. Тимура Фрунзе, вл. 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра общей площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м., подземной площадью до 1300 кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 га территории. 2. Предлагаю установить зону развития по адресу: Новодевичий пр-д, вл. 6, строение 2 и Погодинская ул., вл. 22, стр. 3 (з/у Кадастровый номер:77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м., высотой до 47, 25 м., с предельной плотностью застройки до 25 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машина - мест и гаражом, согласно положенным нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
: Насколько я помню, по Ореховому проезду установлено фактическое использование территории, гаражи сохраняются. Если у Вас есть пожелания как у собственника гаража, Вы обязательно их напишите, укажите кадастровый номер земельного участка. Мы все рассмотрим. Зверев С.И.: ПЗЗ не регулирует вопрос конкретно плоскостных гаражей. Нам надо будет разрабатывать граддокументацию, смотреть, что там с инженерией, какие вопросы градостроительства, дальше уже решать по каждому участку. Это вряд ли могло сюда попасть.
Поддерживаю проект ПЗЗ.
ОТКЛОНИТЬ ОТ РАССМОТРЕНИЯ И ОТПРАВИТЬ НА ДОРАБОТКУ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ПОДГОТОВЛЕННЫХ ПЗЗ ТРЕБОВАНИЯМ ФЕДЕРАЛЬНОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И НАРУШЕНИЕМ, В СЛУЧАЕ ПРИНЯТИЯ ПЗЗ, ПРАВ БОЛЕЕ ДЕСЯТИ МИЛЛИОНОВ ГРАЖДАН РФ (собственников недвижимого имущества и жителей города Москвы). ПРИ ПОДГОТОВКЕ ПЗЗ НАРУШЕНЫ: - Федеральный Закон №184-ФЗ от 06Л0Л999 «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», которым определены полномочия субъектов по предметам совместного ведения (в том числе градостроительные и земельные правоотношения). Данный Закон исключает возможность устанавливать субъектам федерации (в том числе Москве) собственные виды разрешенного использования земельных участков. - Разработчики ПЗЗ нарушили Приказ Минэкономразвития России от 01.09.2014 № 540, содержащий единые для всей Федерации виды использования земельных участков, а также ст.7 Земельного Кодекса РФ. ПЗЗ не соответствуют требованиям главы 4 Градостроительного Кодекса РФ к составу и порядку подготовки ПЗЗ. Среди прочих нарушений, Проектом введены непредусмотренные Градостроительным Кодексом РФ территориальные зоны «Ф» и «Н», на которые поделён город. По совокупности допущенных нарушений представленные на слушания материалы не являются Правилами землепользования и застройки.
Проект в целом одобряю, но не понятно зачем включены объекты, которые уже построены, уберите , не путайте людей.
Одобряю
По проекту правил землепользования и застройки города Москвы в ЮАО замечаний нет. Проект поддерживаю.
Замечаний не имею
Все отлично
предложения указанные в экспозиции поддержаны жителями
Я против строительства 18 этажного здания на участке с кадастровым № 77:06:0007:003:1001 (ул. Профсоюзная, д.128), считаю, что нужно установить предельную этажность застройки этогоучастка до 1 этажа (территориальная зона №2054149).
Для возможности обеспечения населения г. Москвы медицинской помощью (не удалось прочитать) по адресу: Дашков пер. вл. 7 и ул. Тимура Фрунзе вл. 32 земельных участков с кадастровым номером № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029 для строительства общ. площадью 38 тысяч м2 высотой до 35 м, с подземной парковкой до 13000 кв. метр с предельной площ. застройки до 35000 кв.м на 1 га территории. Также по адресу: Новодевичий пр. вл. 6, стр. 2 и Погодинская ул. вл. 22, стр. 3 зем. участок с кадастр. № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада, жилого дома, общей площадью до 25 тысяч м2, высотой до 47,25 м и плотностью застройки до 25 тысяч м2 на 1 га с обеспечением парковки и гаража с предельной площадью застр. до 60%.
Замечания по территории: ул.Б.Галушкина вл.10, корп.2 кадастровый номер 77:02:0023002:78. Категорически против жилищного строительства на этом месте. Предлагаю изменить фактическое назначение зем.участка /расширенное использование и отменить ГПЗУ на него. Данный участок использовать для строительства объекта спортивного назначения, досугового центра для детей, ограничить высоту постройки - 2 этажами. Ни в коем случае не строить многоэтажное здание на этом месте.участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости.
Прошу снести дома в поселке Загорья д.5, д.3, д.8, д.4, д.9, д.10.
С проектом согласна
Я против застройки участка между домами Уральская 12/21 и Байкальская 23 объектом № 125568 торгово-бытового назначения шаговой доступности. Сейчас на этом месте 23 дерева и 30 кустарников. Число уже имеющихся магазинов в шаговой доступноти - 42. Я протестую против Строительства объекта № 125568. Рекомендовать к учёту. Рекомендовать Москомархитектуре отменить ГПЗУ №RU77-125000-000568
зучив экспозицию на ВВЦ, пришел к выводу, что будет построено много школ, детских садов и ФОКов. Было очень приятно, что много школ будет реставрировано, что будут инновационные системы образования, завезено будет новое оборудование, для того чтобы обеспечить наших детей инклюзивным образованием. Я за закон ПЗЗ. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Категорически возражаю против согласования и дальнейшего утверждения Правил землепользования и застройки города Москвы. В этом проекте не учтены все наши ранее учтенные земельные участки многоквартирных домов. Не были переучтены с 1991 года по сегодняшний день наши права на них, возникшие в силу закона. Права на ЗУ никак не зафиксированы в новых регистрационных ресурсах и в данном проекте. Заложенные в проекте градостроительные параметры могут быть использованы для застройки или другого незаконного распоряжения моим участком. Также не были перенесены сведения о большинстве парков, расположенных по Москве в целом. В ПЗЗ отсутствует карта зоны строго регулирования застройки (ППМ от 07.07.1998 № 545 «Об утверждении зон охраны центральной части Москвы»). В ПЗЗ не представлены существующие и выявленные объекты культурного наследия, ЦГФО, объекты среды, нет карты зон регулирования застройки и карт сохранения археологического слоя. ПЗЗ лишает МКД земельных участков, предусмотренных 36 статьёй ЖК РФ, устанавливает норму земельного участка МКД по отместку. Предоставляет практически неограниченную возможность властям города на ПЕРСПЕКТИВУ застраивать территории районов, в том числе придомовые территории по своему усмотрению, тем самым нарушая требования Градостроительного кодекса РФ и Земельного кодекса РФ. ( Самовольное введение зоны с индексом «Ф», не предусмотренное КЛАССИФИКАТОРОМ). Представленный на публичные слушания проект Правил землепользования и застройки в городе Москве не соответствует установленным требованиям к документам градостроительного зонирования, содержит многочисленные признаки нарушений Градостроительного кодекса РФ, Закона города Москвы от 25.06.2008 г. № 28 «Градостроительный кодекс города Москвы» и Закона города Москвы от 05.05.2010 г. № 17 «О Генеральном плане города Москвы». Категорически возражаем, чтобы зона ограниченная магистралью общегородского значения проспект Мира, полосой отвода МК МЖД, полосой отвода железной дороги Ярославского направления и границей существующих жилых кварталов в южной части была внесена в зону размещения транспортно-пересадочных узлов. Категорически возражаем против застройки территории стадиона «Искра» (кадастровый номер участка 77:02:0018007:107, адресСельскохозяйственная ул., в. 26) пересадочных узлов (ТПУ), установлен единый вид разрешенного использования земельных участков и объектов - 7.2.3 (размещение транспортно-пересадочных узлов). Условия размещения объектов в этой территориальной зоне указаны в Книге 1, тома1 общей части Правил. По адресу Сельскохозяйственная ул., вл. 2 6 в проекте ПЗЗ учтен действующий градостроительный регламент в соответствии с действующим ГПЗУ №RU77-184000-006936 от 27.11.2013, утвержденный в установленном порядке.
Я являюсь членом СНТ "Северянин" с 1959 года. До сих пор мы не можем оформить землю в собственность, так как мы попадаем в зону красных линий, которые давно не актуальны. Большая просьба учесть в ПЗЗ корректировку границ СНТ "Северянин" (2.1.0,2.3.0) в соответствии с генпланом от 1971 г. копии генплана будут переданы в ТППМ ВАО.
С проектом согласен
Поддерживаю
С проектом ознакомлена, потдерживаю.
С планировкой территории и проектом ПЗЗ ознакомлен. Одобряю
Считаю целесообразным принять план застройки и землепользования (СВАО). ( к листу записи приложена справка с места работы: Справка. Выдана Мамедову Асифу Акировичу, о том, что он действительно работает в ООО «ЭНКА ТЦ» по трудовому договору по настоящее время в должности контролера «Капитолий –Марьина роща. Выдана 20 декабря 2016 года начальником отдела Хасан Зухури Онер).
Скорейшее окончание стройки на ул. Живописная д. 21.
ООО ТПУ Боровское шоссе. 1. В проекте ПЗЗ имеются расхождения планировки территории ТПУ Боровское шоссе (далее ТПУ) одобренным на ГЗК от 15.04.16 протокол №14. В проекте ПЗЗ указаны параметры для территории , расположенных в границах ППТ ТПУ в следующих кад. кварталах 77:07:0015005, 77:07:0015006 указаны следующие параметры : плотность застройки Ф, высотность -Ф; максимальный процент застройки -Ф,т.е. фактические параметры существующей застройки не предполагающие каких либо изменений. Вид разрешенного использования (далее ВРИ ) территории - Ф,т.е. указана зона сохраняемого землепользования. - 77:07:0015008 указаны следующие параметры: плотность застройки параметр не установлен, МА; высотность - параметр не установлен, максимальный процент застройки - параментр не установлен. ВРИ территории -Ф. ( фактический параметр) Необходимо внести изменения в проект ПЗЗ. в соответствии с ППТ ТПУ БОровское шоосе , одобренной на ГЗК Москвы от 15.04.16 протокол №14 и принять для территорий, расположенных в границах ППТ ТПУ Боровское шоссе следующие параметры для территории в кадастровых кварталах : 77:07:0015005 , принять высоту застройки (м) - 35м., плотность застройки (тыс.кв.м.м.) 20 тыс. кв.м.м., максимальный процент застройки -95%,. Вид разрешенного испльзования (далее ВРИ) установить со следующими кодами 5.1.2. ( размещение объектов капстроительства в качестве спортивных клубов, спортзалов, ФОК, фитнессцентров);27.1.0 (размещение гаражей в т.ч. подземных для хранения личного автотранспорта граждан с возможностью размещений автомоек) 4.9.0 (размещение стоянок, парковок, в т.ч. многояросных не указанных в кодах 2.7.1.0) - 77:07:0015008 принять высоту застройки М - 35 м, плотность застройки (тыс.кв.м.м.)- 20 ытс.кв.м.; максимальный процент застройки - 95%. Вид разрешенного использования территории установить со следующими кодами 7.2.3. (размещение транспортно- пересадочных узлов); 4.0.0. (размещение капстроительства в целях извлечения прибыли на основании торговой, банковской и иной предпринимательской деятельности); 4.9.0. (размещение стоянок, парковок,в.т.ч. многоярусных, неуказанных в коде 2.7.1.0 ), 2.7.1.0. (размещение гаражей в т.ч. подземных для хранения личного автотранспорта граждан с возможностью для размещ автомоек) - 77:77:0015006 принять высоту застройки М -- 75м, плотность застройки (тыс.кв.м.м) - 40 тыс.к.в.м., максимальный процент застройки - 80 %. Вид разрешенного использования установить со следующими кодами : 2.6.0. (размещение жилых домов высотой 9 и выше этажей, включая подземные ; размещ. подземных гаражей и наземных автостоянок, размещение объектов обслуживания жилой затройки во встроенно -пристроенныхпомещений). 3.5.1.0. (размещение объектов просвещения, дошкольного и начального и среднего общего образования); 4.9.0 (размещение стоянок, парковок, в т.ч.многоярусных, не указанных в коде 2.7.1.0.). 2.7.1.0. ( размещение гаражей в т.ч. подземных для хранения личного автотранспорта граждан с возможностью размещения автомоек). 2. В представленном проекте ПЗЗ имеются разночтения которые противоречат утвержеденному проект планировки территории "Об утверждении проекта планировки терриитории линейного объекта участка улично-дорожной сети Мичуринского проспекта, Боровскогоь шоссе от улицы Косыгина до улица Федосьино", утвержденным постановлением Правительства Москвы от 19.05.2015 №292-ПП. В ПЗЗ не учтено исключение территории природного комплекса (режим 4). Необходимо учесть исключение территории природного комплекса, органиченного улица Боровское шоссе, улица ПРиречная, дублер Боровского шоссе в соответствии с вышеуказанным ППМ от 19.05.2015г. №292-ПП.
Участок между домами по улице Ясногорская 7 и Новоясенский пр-т д.13 кор.1. Категорически против застройки. Еинственное место, где можно было отдыхать, гулять пенсионерам и мамам с детьми. Вокруг все застроено домами, гаражами, торговыми центрами, которые стоят полупустые. На этом участке ужеи роют котлован, забор стоит в 8 метрах от жилого дома по улице Ясногорская д. 7. Есть выписка из БТИ, что территория относится у дому № 7 и на ней не имеют право строить.
проект одобряю, замечаний и предложений нет.
О «Лидер Инновации», район Замоскворечье. Наша организация обладает комплексом зданий, которая вплотную прилегает к ГЭС №1 им.Смедовича…(неразборчиво). У нас Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.конкретное замечание на карте градостроительного зонирования указаны устаревшие границы более широкие ГЭС с промзоной с теми объектами непрофильными административными и культурными которые еще 8 лет назад выбили из состава ГЭС и соответственно в проекте межевания квартала и на публичной кадастровой карте земельные участки уже откорректированы, а карта градостроительного зонирования ПЗЗ содержит устаревшие сведения. Просьба учесть это замечание и привести в соответствие актуальному. И вопрос касательно правовой судьбы ГЭС №1 им. Смедовича(не разборчиво). Это единственная ГЭС, которая находится в непосредственной близости к Кремлю (неразборчиво), будет ли она выносится за пределы города Москвы, либо она будет модернизироваться, или если она будет существовать, то какие планы, те например рассматривался вопрос, чтобы был музей на месте этой гидростанции, просьба пояснить. проекту ПЗЗ, отсутствуют.
Проект требует доработки, району необходим диагностический центр.
Предлагаю изменить назначение земельного участка по адресу: Б.Галушкина 10/2 и отменить ГПЗУ на него. Прошу использовать данный участок для строительства объекта спортивного назначения для детей 2-3 этажного. На карте данный объект отмечен «Ф» , а должен стоять № ГПЗУ.
Просим Вас рассмотреть вопрос снижения этажности до 5-ти этажей на объект, расположенный по адресу: Каширское шоссе, д. 80. По ГПЗУ предусмотрено 6 этажей. (район Орехово-Борисово Северное).
Проект ПЗЗ одобряю.
С проектом согласна
Полностью подтверждаю и поддерживаю
Получил исчерпывающую информацию
Выделить для з/у по адресу: Стремянный пер., вл. 11, с кадастровыми номерами 77:01:0006014:51, 77:01:0006014:45 и 77:01:0006014:44, предусмотрев для нее параметры, отличающиеся от фактических: - максимальный процент застройки - 68%; - высота застройки - 24 м.; - плотность застройки - 34 тыс. кв.м./га. Реконструкция гостиницы "Татьяна" позволяет улучшить обслуживание гостиниц г. Москвы и их обслуживание обеспечит жителей ЦАО дополнительным помещением ФОК в размере 1035 кв.м. и 1200 кв.м.помещений для расширения номерного фонда (обращение ЗАО "Генеральный подряд" и доверенность на представителя - Горелову Н.Б. прилагаются на 2х листах.)
Ознакомлен с проектом
Нужен! Одобряю.
Просим внести корректировки в утвёрждённые материалы ПЗЗ г. Москвы и учесть следующие показатели: 1. Основные виды разрешенного использования: - Размещение жилых домов, предназначенных для празделения на квартиры, каждая из которых пригодна для постоянного проживания (жилые дома высотой 9 или выше этажей, включая подземные, разделённых на 20 и более квартир); - Благоустройство и озеленинение придомовых территорий; - Обустройство спротивных и детских площадок, хоз. площадок; Размещение подземных гаражей и наземных автостоянок, размещение объектов обслуживания жилой застройки во встроенных, пристроенных и встроенно-пристроенных помещениях многоквартирного дома, в отдельных помещениях дома, если площадь таких помещений в многоквартирном доме не составляет более 15% от общей площади дома (2.6.0.) - Размещение постоянных или временных гаражей с несколькими стояночными местами. стоянок (парковок), гаражей, в т.ч. многоярусных, не указанных в коде 2.7.1.0 (№95) (4.9.0.) 2. Максимальный процент застройки - 35%; 3. Высота застройки - не более 75 метров; 4. Плотность застройки - не более 25000 кв. м./га.
Замечания по территории, предусмотренной к развитию по улицам:Шушенская, Коминтерна, Янтарный проезд. Возражаю против планируемой жилой застройки территории стадиона "Красная стрела". Использование земельного участка не позволяет производить на нем жилую застройку. Только объекты культуры и спорта.
Голосую за зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22,стр.3(земельный участок, кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60 %. 2) установить зону развития по адресу : Дашков пер., вл.7, и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства лечебного центра общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории
В районе Нагорный необходимо построить ФОК с бассейном.
С проектом ПЗЗ согласна.
Замечаний и предложений не имею. Все поддерживаю.
Ознакомлена
Проект интересный. Не возражаю
Предлагаю установить зону развития по адресу: Новодевичий пр., вл. 6, стр. 2и Погодинская ул., вл. 22, стр. 3 (ЗУ 77:01:0005006:1007) для строительства мед. Центра, детского сада и жилого МКД, общей наземной площадью до 25 000 кв.м. на 1Га, высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1Га территории с обеспечением машиномест и подземным гаражом сгласно действующим нормативам с площадью застройки ЗУ до 60%.Для дальнейшего развития лечебного центра установить зону застройки по адресу: Дашков пер., вл. 7 и ул. Т. Фрунзе, вл. 32 (ЗУ с кадастровыми номерами 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для размещения второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой 35 м, машиноместами до 1300 кв.м. с предельной плотностью застройки до 35 000 кв.м. на 1Га территории.
Поддерживаю.
Поддерживаю
Ознакомлен
Проект ПЗЗ одобряю.
Согласен. Замечаний нет.
При застройке уже существующих жилых районов пересчитываться социальные объекты (школы, поликлиники) т.к. увеличивается нагрузка на существующий. ПЗЗ поддерживаю Пи строительстве новых объектов жилого назначения учет и строительство новых объектов соц. Назначения производится с учётом прироста проектного населения.
одобряю
С проектом согласна
У нас парк «Дубки» и ул. Дубки, 15. Значит, при советской власти там был детский сад, его снесли и хотели построить там дом. Наши жители отстояли это место. Теперь там строится детский сад. И у меня вопрос: в какие сроки его построят, какая его вместимость и какой вид будет этого учреждения? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.федеральными законами.
Проект одобряю! Хорший.
Поддерживаю пристройку школы 1056.
Предлагаю сформировать зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 , строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный учаток кадастровый № 77:01:0005006:1007) для размещения медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома общей наземной площадью до 25000 кв.м., высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиноместами и гаражом, согласно положенным нормам с площадью застройки земельного участка до 60%. Определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для строительства мед центра общей наземной площадью до 3800кв.м., высотой до 35 м, подземной парковкой - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории.
Отвратительная организация мероприятия. Группа лиц намерено срывала слушания, явно нетрезвые. Безбразное поведение и никакой реакции полиции. Хотя были неоднократные замечания из зала. В итоге не было слышно презентации и ответов. После выступления депутата Родина (бывшего) стало понятно, кому было нужно сорвать это мероприятие.
С проектом согласна
Я выступаю за проект, потому что хочу, чтоб и власти города, и инвесторы с застройщиками подчинялись единым стандартам., которые будут прописаны в ПЗЗ.
Прошу достроить дом на ул.Живописная, 21 и благоустроить набережную
Как можно быстрее достроить дом по Живописной ул., д. 21, и облагородить набережную.
Очень понравилось. Доступно объяснили.
Замечаний нет. С проектом согласен
Проект одобряю
Поддерживаю данный проект.
Достроить скорей дом на ул. Живописной 21 и прилежащей к ней набережной благоустроить
, жительница района Зябликово. Около дома по Ореховому бульвару, 67, рядом с магазином «Магнолия» затеяли какое-то строительство. Я не особо слежу за ситуацией, нет времени, но соседи возмущаются, что опять не посоветовались с жителями. Что это за объект? Нам магазин не нужен. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Кунаева О.М.: Действительно ранее было принято решение по этому адресу о размещении торгового объекта, но поскольку от жителей района в большом количестве поступали возражения, но на городской комиссии было принято решение выпустить ГПЗУ с нулевыми показателями. На данном участке не будет вестись строительство, только благоустройство. Ильин А.Ю.: Это как раз тот случай, когда мы отразили выданный ГПЗУ. Присутствует территориальная зона, указывающая на выданный ГПЗУ, но если посмотреть на параметры этой территориальной зоны, вы увидите, что плотность, высота и застроенность установлены с нулевыми параметрами. Это обозначает, что будет благоустройство территории. Зверев С.И.: Александр Юрьевич, скажите попроще, что ничего там не будет, а с благоустройством разберемся.
(ФИО не разборчиво) АО "МПСИ" на праве собственности принадлежит здание по адресу: г. Москва,ул. Тимура Фрунзе д.10 (кад.№ 77:01::0005015:3069) представлен в аренду(договор аренды №М-01- 048746). На указанном зем. участке планируется строительство жилого дома, суммарной наземной 5189,8кв.м. Прощу вас учесть в ПЗЗ выделив обособленную зону и предусмотрев в качестве основного вида разрешить испоп. код 2.6.0 (земная застройка выше 9 эт.) и установив максимальное значение плотности застройки - 35тыс. кв.м./га, высота - 28м,застроенность-70%.
с проектом ознакомлена, одобряю
Ознакомился с ГПЗУ №207184480 - это решение ухудшает экологическиие условия, транспортную доступность, отрицательно повлияет на бытовые условия . Категорически не согласен! 1.
С проектом согласен
Предлагаю определить зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 и Погодинская улица, владение22 строение 3 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) и для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. Голосую за зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территории.
Побыстрее завершить строительство на ул.Живописная, 21
Согласна ПЗЗ
Проект поддерживаю. Начальную школу со спортивным залом. 1.
Согласна с проектом строительства здания для нач. классов на тер-ии школы 1056
Замечаний по ПЗЗ нет.
Я Журавлева Лариса Николаевна. Проживающая по адресу: Москва, Вспольный пер., д. 10, кв. 27, ознакомившись с экспозицией ПЗЗ по ЦАО, сообщаю следующее. В средствах массовой информации делаются громкие заявления на государственном уровне о необходимости охраны и воссоздания памятников истории и культуры. Однако, вместо дома Майкова, который ранее располагался на земельном участке по адресу: г. Москва.Гранатный пер., вл. 6, стр. 1, к строительству предлагается гостиница. При этом, согласно материалов ПЗЗ еще одним из видов разрешенного использования земельного участка является обслуживание автотранспорта. В принципе, я не против строительства, но считаю что параметры предлагаемого строительства объекта. указанные в ГПЗУ №RU77-181000- 020710 (предельная высота здания - 9.4 метра; суммарная поэтажная площадь объекта в габаритах наружных стен - 875 кв.м., максимальный процент застройки - 25000 кв.м/Га) явно завышена по параметрам такого ГПЗУ в сторону уменьшения, а именно: уменьшить предельную высоту здания ф 7.70 кв.м., а также уменьшить общую площадь объекта до 570.6 кв.м., как это было ранее предусмотрено в ГПЗУ № RU77181000-002827, утвержденном приказом Москомархитектуры от 31.01.2012 № 145. Москве от 07.04.2016 г. № 72/2/1424-МС и утвержденному в установленном порядке. В соответствии с информацией, представленной Департаментом культурного наследия города Москвы, в настоящее время на указанном земельном участке отсутствуют объекты культурного наследия и выявленные объекты культурного наследия.
1. В ПЗЗ не указана имеющая у АО «Институт пластмасс» санитарно-защитная зона, которая утверждена. Предприятие является действующим химическим предприятием. 2. Просим внести в ПЗЗ изменения на вид разрешенного пользования 3.2.4;3.9.2;3.5.2.0; 6.5.0.; 3.9.4;3.9.5; 3.9.3. ЪХотим отметить, что АО «Институт пластмасс» является действующим предприятием химической промышленности, головным предприятием по созданию конструкционных пластинов, выполняющий Госооборон.заказ. В ПЗЗ не учтено функциональное назначение предприятия.
Согласна с проектом пристройки к школе 1056
Я за проект
согласна
Одобрено
Против строительства многоуровнего гаража по адресу ул. Героев Панфиловцев влад. 17, корп. 4. Строительство многоуровнего гаража в середине жилой застройки уничтожит зеленый массив, затруднит проход, детей в детский сад и школу, увеличит интенсивность движения машин по дворам. С ребенком гулять будет совсем невозможно.
С проектом ознакомлен. Поддерживаю строительство жилого дома по адресу: 11-я Парковая, д. 46.
Предложения отсутствуют
Очень довольна
Категорически против сноса стадиона "Красная стрела". В районе отсутствуют спортивные сооружения для здорового образа жизни молодежи.
Все понравилось.
Проект одобряю, Изменить квадрат пятиэтажных зданий между ул. Краснодонской и Спортивным пр-д, желательно снести их, реконструкция стадиона Локомотив
По Инженерной ул. 1, по территориальной зоне № 10322764 не целесообразно менять основные виды разрешенного использования в связи с отсутствием в районе культурных объектов. Оставить основные виды разрешенного использования по территориальной зоне 1037598 по инженерной ул. вл.1. Просьба увеличить границы природного комплекса до границ существующего народного парка (до Инженерной улицы).
, Профсоюзная, 130. Я хотела своему однофамильцу задать вопрос. Только что прозвучало, что «мы ничего отменить не можем – ни генеральный план, ни исправить ПЗЗ». У нас более четыре с половиной подписей, мы собирали регулярно. И сбивают нас бандиты, нанятые застройщиком. Что еще должно произойти, чтобы можно было отменить генеральный план и те нарушения, с которыми вся эта документация была приобретена? Хочу вам напомнить, что нет ничего невозможного. Если вы знаете, наш основной закон – Конституция – тоже иногда меняется, когда есть воля * граждан. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
согласно,одобряю
Поддерживаю проект ПЗЗ. Обращаю ваше внимание на необходимость дополнительной поликлиники в районе Черемушки.
В целом проект поддерживаю.
С ПЗЗ согласна
Отсутствуют замечания
С экспозицией ознакомлен
Замечание: Отсутствует информация о публ. Слушаниях на информац. Стендах., расположенных во дворах и около подьездов моего дома и домов района. Предложение перенести собрание публ. Слуш. На др. дату не ранее 22.01.2017г. Слушания и экспозицию проводить не в целом по округу , а по районам. Экспозицию разместить в управах районов. Отменить голосование. активный гражданин и pgu.mos.ru . ПРоект отклонить т.к. нарушения на стадии оповещения, это не позволяет всем заинтересованным жителям принять участие в публ. слуш. Сначала поставить на кадастровый учет земельные участки, На которых расположены МКД а потом уже проводить Публ .Слуш. по ПЗЗ.
Поддерживаю расширение здания школы 1056.
Проект НЕ поддерживаю.
замечаний и предложений нет.
Согласен с новым правилом по точечной застройке. Хочется, чтобы новые правила были введены в жизнь и принесли пользу СВАО.
С ПЗЗ ознакомлена, поддерживаю.
Отличный проект, нужный, одобряю.
Проекту пзз быть! Выражаю поддержку!
Замечаний нет. С проектом согласен
С проектом согласна
Замечаний нет, поддерживаю.
Замечаний нет.
Улучшить состояние города, СЗО р-на по Живописной ул., д. 21. замечания и предложения, относящиеся к предмету публичных слушаний по проекту ПЗЗ, отсутствуют
Да
С проектом не согласна - не соблюдаются нормы плотности и этажности застройки.
В ПЗЗ указано что разберутся промзоной Южнопортовой? Что будет на этом месте? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Проектом ПЗЗ предусматривается развитие промышленных зон.
ознакомлена с проектом согласна
, Жукова 56. Я против жителей, которые получили хорошие квартиры, живут в комфортабельных домах, а вы там дальше в пятиэтажках живите, как хотите. У нас, видите ли, машины некуда ставить. Но это просто эмоции. Я хотел сказать о том, что у нас были публичные слушания в районе Нижние Мневники. На одних только слухах о том, что будет построен Парламентский Центр, стоимость земли выросла в десятки раз. Представьте, что было бы, если бы ходили слухи, что построят мусоросжигательный завод, что бы стало с ценами? Я поддерживаю ПЗЗ только лишь потому, что они позволят уменьшить вот эту мошенническую долю недвижимости в городе Москве и навести порядок с этим. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Полностью Поддерживаю
Проект поддерживаю.
Требую отклонить проект ПЗЗ в связи с тем, что для участка Судостроительная вл.18, корп.41 не назначен вид разрешенного использования объект спортивного назначения, закрепленный в Генплане Москвы.инвестиционную программу города Москвы - учесть размещение данного объекта в ПЗЗ.
Я, Новикова Александра Глебовна, категорически против утверждения правил землепользования и застройки в представленном на слушаниях виде по следующим причинам: - ввиду несоответствия представленных на экспозиции материалов Приказу Минэкономразвития России № 540 от 01.09.2014 и государственному контракту, по которому изготавливались эти материалы. Только из первых 58 указанных видов разрешенного использования земельных участков – 50 не соответствует федеральному приказу. * в 8 случаев текстовые наименования вида вообще отсутствует в Приказе федерального органа, * к текстовым наименованиям других 10 видов использования приписана возможность размещения объектов, не предусмотренных Приказом Минэкономразвития; * в 18 видах использования вместо закрытого списка объектов, размещение которых разрешается, установлена возможность произвольного расширения списка. - Кроме того, устанавливаемая плотность застройки 75 квартала также не соответствует действующим градостроительным нормам, в частности – в части парковочных мест и т.д. - По участкам, расположенным в 75 квартале, отсутствуют данные по максимальному % застройки, что позволит застройщику возводить здания прямо по границе участков. - Отдельно выскажу категорическое несогласие с выделением дополнительных участков под многоэтажное строительство /2.6.0./ в квартале 75. -"Хорошкола", построенная КРОСТом, всего на 500 человек детей, она на коммерческойоснове, оплата предполагается свыше 70 тыс. рублей в месяц, что немыслимо для большинства жителей района. Требую изменить ГПЗУ по участку № 21221109, уменьшив высоту возводимого дома с 200 метров до 50 метров с соответствующим уменьшением площадей застройки. - По территории, расположенной на месте домов 13 корп. 3 и 13 корпус 4 по ул. Народного Ополчения- требуется изменить высотность с 43 метров на 15 метров с соответствующим уменьшением плотности застройки до 5 тыс. на гектар в связи с тем, что назначение участка определено как 3.5.1 (детское учреждение), а такого типа здания не могут быть выше трех этажей (без лифта). - Также хотим отметить, участок , расположенный на месте снесенных домов 11 корп. 3 и 11 корп. 4 по ул. Народного Ополчения требуется уменьшить в связи с тем, что его часть захватывает территорию домовладения дома 7 корпус 3. Ранее местная власть обещала построить общедоступные спортивные сооружения, но по нынешнему плану участок отходит к коммерческой "Хорошколе", что автоматически делает ее закрытой для жителей микрорайона и уменьшает доступные площади. Я категорически против принятия проекта ПЗЗ в представляемом на публичные слушания виде.
Поддерживает проект
Я против строительства 18 этажного здания на участке с кадаст №77:06:0007003:1001 ул. Профсоюзная, вл. 128
Строительства пока верны
Замечаний по проекту землеп. и застр. не имею. Поддерживаю
Замечаний нет. С проектом согласен
Хочу выразить благодарность за внесение в проект на территории районов Новокосино и Косино-Ухтомское культурно-досуговых центров, а также спортивных объектов, которых так не хватало ранее. Однако, прошу принять во внимание торговый объект по адресу: ул. Большая Косинская, 27а, данный объект находится на территории а/м дороги. Из-за его расположения при повороте на круговое движение в сторону ул. Черное озеро полностью перекрыта видимость встречного потока. В связи с этим прошу соответствующие органы рассмотреть вопрос о сносе данного объекта.
Являюсь жителем р-на Хамовники с 1982г. Ознакомившись с экспозицией представленной выставки вношу следующее предложение: сформировать зону развития по адресу Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32(зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029 для размещения медицинского центра. 2-й очереди лечебного центра, общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35 метров с подземным гаражом) .Так же предлагаю сформировать зону развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для размещения медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м с подземным гаражом. Голосую за реализацию вышеуказанных проектов.
Предложений и замечаний не имею
Согласна
проект застройки и землепользования одобряю
Категорически против принятия проета .т.к. он узаконивает точечную застройку в уже сложившехся районах и ухудщает жизнь жителей.
Я против представленного на публичных слушаниях проекта ПЗЗ, так как они имеют массовые и системные нарушения и противоречат земельному кодексу РФ,Градостроительному кодексу г. Москвы, Генеральному плану г. Москвы. Требую отменить проект ПЗЗ. требованиями федерального законодательства и законодательства города Москвы. В соответствии с положениями ч.3 ст.31 Градостроительного кодекса РФ проект ПЗЗ подготовлен, в том числе, с учетом положений о территориальном планировании, содержащихся в Генеральном плане города Москвы, и требований технических регламентов.
проект одобряю полностью. Желаю успеха в следующих проектах.
Хочу поблагодарить, все мы радовались появлению станции МЦК на Рязанке. Очень прекрасно, все жители довольны. Спасибо, что это всё выполнено, всё в срок. Единственное, что вот... вопрос у меня по ПЗЗ, я не разобралась в том, что планируется ли ещё вот на этой территории рядом со станцией какие-то промышленные... рядом же там Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.промышленные зоны, и какие-то единичные такие постройки... около станции МЦК...
1.Предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территори. 2. Предлагаю установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 и Погодинская улица, владение 22 строение 3 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) и для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Вывести зону ООПТ с территории арендуемого земельного участка кад. № 7707:001:001:2 по адресу: ул. Крылатская, 37.
1. Предлагаем изменить фактическое назначение земельного участка по адресу: ул. Бориса Галушкина, вл. 10, корп. 2 с отменой ГПЗУ на него. 2. Изменить на строительство объекта спортивного назначения. 3. Ограничить высоту зданий 3-мя этажами. 4. Предложение жителей основывается договоренности по федеральной программе Минспорта РФ по строительству плавательных комплексов в Москве, которое поддерживается в федеральном положении России и Москвы. 1-4)
1) 2-й Амбулаторный 9- многократно обещали жителям, включая Мэра построить ФОК – просим выполнить обещания и изменить вид назначения технопарк. 2) Часовая 4 – обещали построить поликлинику 3) Часовая 23 – исключить строительство гаража, который ранее отклонял СД (рядом с жилым домом) 4) Ленинградский пр-т 54-56 – исключить строительство торгового комплекса 5) Осуществление строительства квартала 18Б – обещали построить дорогу, однако на ПЗЗ нет данной дороги 6) К-тр Баку просим оставить строительство в существующих параметрах культурно- досуговый центр в кинотеатре 7) Часовая 30 – каков объект назначения, назначена коммерческая организация 8) 1-й Аэропортовский, вл. 5 – сменить участки на учебно-воспитательные 9) Не учтено назначение заброшенной территории от Головановского сквера до 2-й Балтийский пер., 3 (территория между заборами д/сада и жилого дома Часовая 19) 10) Обустроить и осветить волейбольную площадку (существующую) за 2-й Балтийский пер., д. 3 11) Ленингр. 48 – просим снести и построить новую школу 12) Просим оставить д/сад на К.Симонова, 3 13) Ленинградский пр-кт 44 незаконно изменено назначение технического здания и построено коммерческого здание – просим не узаканивать!Рекомендовать направить предложение об отмене ГПЗУ в МКА. 5. Градостроительные регламенты, устанавливаемые ПЗЗ, не распространяются на земельные участки, предназначенные для размещения и/или занятые линейными объектами. В соответствии с ч.7 ст.36 Градостроительного кодекса РФ использование земельных участков, на которые действие градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, определяется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации или уполномоченными органами местного самоуправления в соответствии с федеральными законами. 6.дошкольного, начального и среднего общего образования (детские ясли, детские сады, школы, лицеи, гимназии, художественные, музыкальные школы, образовательные кружки и иные организации, осуществляющие деятельность по воспитанию, образованию и просвещению). 12.
С проектом ознакомлена, в целом все устраивает
С проектом ознакомлен со строительством и сносом пятиэтажных домов (кирпичных) не согласен по адресу: 9-я Парковая, д.26, корп.2.
Проект поддерживаю. Бассейн ул. Заречье, 9
Проект поддерживаю. Важно утвердить функциональные назначения территорий в нашем округе, чтобы избежать точечной застройки.
Как активный гражданин голосую за зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22,стр.3(земельный участок, кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60 %. 2) установить зону развития по адресу : Дашков пер., вл.7, и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства лечебного центра общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории
Возражений не имею, создайте пожалуйста новые парковые зоны и больше зеленых насаждений. А также прогулочных зон, учтите мое мнение.действующими нормативами.
На А33 указаны все объекты , которые будут строиться, значит, мы, жители, уже сейчас мечтать о ФОКах и ТЦ. У нас реконструируют кинотеатр – спасибо от молодежи.
В общем проект понравился. Но я не увидел в нем тренажеров во дворах, турникетов и тд. Не увидел велодорожек, нет так же трассы для лыжников, горки для саней и тд. Отсутствуетпандусы, широкие двери для инвалидов, лифты и тд. Нет в проекте реабелитацонного центра, нет травматологической поликлиники. В предложении надо учесть вышеперечисленные замечания. А еще не уменьшать кухонную комнату, а наоборот увеличить если можно, еще предусмотреть темную комнатй (для утвари, не захламлять балконы) и тд. Еще нет строительства гаражей многоэтажных, страна большая,а парковаться негде.
Исключить зону ООПТ из площади арендуемого земельн. участка кад.№77:07:0001001:2 (площадь уч.11916 кв.м.) по адресу: Москва, ул. Крылатская д.37
К ПЗЗ вопросов нет. Не согласна со строительством физкультурного центра на проезде Шокальского, вл. 9 нам не хватает бассейна. В целом ПЗЗ поддерживаю.
Я против строительства 18 этажного здания на участке по ул. Профсоюзная, 128А, т.к. это строительство ухудшит жизнь проживающих в этом районе.
Не возражаю
Предусмотрите, пожалуйста, больше социальных объектов. В Рязанском районе нет ни бассейна, ни стадиона. Молодежь ничем не занимается поэтому . Включите в проект физкультурно-оздоровительный центр, обязательно бюджетный только.
Поддерживаю материалы ПЗЗ, особенно строительство ФОКов.
Ознакомлена с экспозицией
Участок №2036329 (Цветной б-р, 15) многократно предлагался жителями для включения в программу «Народный парк». Предложения неоднократно направлялись в управу Тверского района и в префектуру ЦАО. Жителям был предложен для рассмотрения проект благоустройства, разработанный в 2016 году «Мэгли Проект», по которому направлены замечания по благоустройству и озеленению. На участке жителями был разбит плодовый сад, в наст. время более 86 саженцев плодовых культур уничтожено в ходе незаконной подготовки площадки к работам по благоустройству. Требуем установить нулевые параметры высотности (показатели застройки) на данном участке ПЗЗ для развития территории с учетом создания народного парка. Отменить все ранее существующие незаконные предложения по застройке, которые противоречат требованиям жителей, согласованным с руководством района. Отменить ГПЗУ!
Очень хотелось бы, что бы скорее была внесена ясность о сносе нашего дома по ул. Народного Ополчения д. 9к.3. Коммуналку нужно сносить, скорей бы это произошло. С проектом согласна.
1) Я против проекта, т.к. в данном проекте исключен детский сад, который регламентирован Распоряжением Правительства Москвы от 16.09.2004 №1848-РП и от 01.09.2006 №1717-РП и утвержденным проектом застройки многофункционального жилого комплекса с социальными объектами, которые этим ПЗЗ исключены. Это форменное безобразие, превышение полномочий. Требую включить строительство соц. объекта в этот план застройки. Адрес соц. объекта: Высоковольтный пр-д, вл 1 (посреди жилого комплекса). 2) На представленном плане указано, что башни по адресу: Высоковольтный пр-д, д. 1 стр. 32, 33,34, остаются в существующем виде, я выступаю против этого проекта, прошу это учесть в следующем варианте правил землепользования и застройки. В представленном ГПЗУ RU77-175000-008894 не указана этажность здания, объект возведен без разрешения на стр-во в 2016 году. 3) Не совсем понятна ситуация с представленными сведениями по санитарно защитными зонами промышленных предприятий, представлена неактуальная информация в части территории района Отрадное. 1)санитарная классификация предприятий и сооружений и иных объектов" (новая редакция утв. постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 25.09.2007г. №74 с изм. и доп. №1,2,3,4) отображены обобщенной границей. Объекты, разработавшие проекты организации санитарно-защитной зоны, отображены с их расчетными или установленными границами СЗЗ, утвержденными в установленном порядке и имеющими соответствующие санитарно-эпидемиологические заключения Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
Одобрено
Проект реконструкции «Байконура» отклонить, т.к. он не в интересах жителей района Отрадное. Замечания к правилам землепользования и застройки, «реконструкции» Байконура прилагаются на 12 л. как приложение к протоколу № 5 от 16.12.2016 г. заседания Совета дома ул. Северный б-р 2 района Отрадное. Приложение к Протоколу № 5 от 16.12.2016 г. заседания Совета дома, 127490, г. Москва, ул. Северный бульвар, дом 2, района Отрадное Замечания к: 1. Правилам землепользования и застройки 2. «Реконструкции» к/т «Байконур» Попробуем разобраться по порядку, что будет означать для нас, жителей Отрадного, так называемая «реконструкция» к/т «Байконур». Начнем с самого понятия, что есть реконструкция с точки зрения технических строительных определений. 1. Наряду с капитальным ремонтом одним из видов восстановления объектов капитального строительства является реконструкция, в широком смысле слова означающая коренное переустройство; перестройку по новым принципам; восстановление чего-либо по сохранившимся остаткам или описаниям. По большому счету, реконструкция — это не только и не столько ремонт здания, при котором либо полностью сохраняется фасад (а внутренние перекрытия, стены существенно изменяются), либо даже внешний антураж здания претерпевает существенные метаморфозы. Реконструкция в большей степени представляет собой фактическую перестройку здания. В п. 14 ст. 1 ГрК РФ под реконструкцией понимается изменение параметров объектов капитального строительства, их частей (высоты, количества этажей (этажность), площади, показателей производственной мощности, объема) и качества инженерно-технического обеспечения. Законодатель в данной статье избрал смешанный путь: закрепил в ст. 1 общие черты понятия «реконструкция», а более глубокое содержание данного термина раскрыл в последующих нормах ГрК РФ. Учитывая, что круг объектов недвижимости, подлежащих реконструкции, достаточно широк, реконструкция объектов капитального строительства представляет собой комплекс строительных работ и организационно-технических мероприятий, связанных с изменением основных технико- экономических показателей объекта капитального строительства (количества и площади помещений, строительного объема и общей площади здания, вместимости или пропускной способности или его назначения) в целях улучшения качества обслуживания, увеличения объема услуг. Заметьте: в целях улучшения качества обслуживания, увеличения объема услуг, то есть реконструкция не предусматривает изменения целевого назначения нашего кинотеатра, он может перестраиваться, добавляться кинозалы, даже надстраиваться, но он должен остаться кинотеатром «Байконур»! Как правило, реконструкция здания предусматривает проведение следующих работ: полную или частичную реорганизацию объекта с изменением габаритных размеров и технических характеристик; проведение дополнительных строительных работ (надстройка, пристройка);реконструкция или полная замена всех инженерных систем и коммуникаций; разборка и усиление несущих конструкций, возможно переоборудование чердачных помещений под мансарду. В процессе реконструкции здание из исходных элементов сохраняет лишь несущие конструкции — стены, перекрытия, лестницы. Меняется все, что только возможно заменить — половое покрытие, перегородки, потолки, коммуникации. И если после реконструкции снаружи здание еще можно узнать, то внутренние помещения обычно претерпевают значительные изменения. При этом, прежде чем приступить к этому созидательному процессу, пересматриваются существующие планировки, проводится ревизия расположения коммуникаций, а также модернизация инженерного оборудования зданий. Лишь после того, как были учтены все требования к новому облику и внутреннему строению здания, можно приступать к проектированию помещений, которые полностью бы отвечали современным демографическим и дизайнерским требованиям. Понятие «реконструкция» важно отличать от понятия «новое строительство», поскольку допущение смешения этих понятий на практике может привести к конфликтным ситуациям, разрешаемым в судебном порядке — в интернете можно посмотреть, например, Постановление Федерального арбитражного суда Северо-Западного округа от 05.08.2005 N А56-49972/04. Господа чиновники намеренно перепутали понятие реконструкция и новое строительство. Согласно инструктивному письму Главной инспекции Госархстройнадзора Российской Федерации от 28 апреля 1994 года N 18-14/63 [О правильном толковании терминов "новое строительство", "капитальный ремонт", "реконструкция", "расширение"]. Цитируем: «Реконструкция здания - комплекс строительных работ и организационно-строительных мероприятий, связанных с основными технико-экономическими показателями (количеством и качеством квартир, строительного объема и общей площади здания, вместимости, пропускной способности и т.д.) или его назначения, в целях улучшения условий проживания, качества обслуживания увеличения объема услуг. При реконструкции зданий помимо работ, выполняемых при капитальном ремонте, могут осуществляться: изменение планировки помещений, возведение надстроек, встроек, пристроек, а при наличии необходимых оснований, их частичная разборка; повышение уровня инженерного оборудования, включая реконструкцию инженерных путей (кроме магистральных); улучшение архитектурной выразительности здания. При реконструкции объектов коммунального и социальнокультурного назначения может предусматриваться расширение существующих и строительство новых зданий и сооружений подсобного и обслуживающего назначения»... «К новому строительству относятся также строительство на новой площадке предприятий такой же или большей мощности взамен ликвидируемого». Кинотеатр «Байконур» хотят снести и построить новое здание, имеющее уже другое назначение. Вопрос: Почему нас, жителей района, власти пытаются ввести в заблуждение, меняя понятие «реконструкция» и «новое строительство»? 2. Отсюда вытекает другое интересное наблюдение. В газете «Звездный бульвар» №46 за декабрь 2016 года на 4 странице размещена статья с крупным заголовком «Москва простится с точечным строительством» и «Документ делает невозможным уплотнение микрорайонов». Новое строительство здания на месте к/т «Байконур» это фактически новое здание, и это никак иначе как точечной застройкой не назовешь! Габариты нового здания в полтора раза больше габаритов старого, а это уже точно уплотнение нашего микрорайона! Вопрос: Почему в газете пишут о том, что «Москва простится с точечным строительством», а на деле это продолжается с уплотнением нашего микрорайона? 3. Если мы заглянем в Толково-словообразовательный словарь, то увидим: РЕКОНСТРУКЦИЯ . 1. Коренное переустройство, переоборудование чего-л. // Изменение принципов организации чего-л. 2. Воссоздание, восстановление чего-л. по сохранившимся остаткам или описаниям. Напрашивается вывод, который даже по своей логике правильный. Реконструкция - это воссоздание старого объекта из новых материалов без изменения его потребительскиххарактеристик в части размеров площадей, этажности, планировки и пр. В противном случае появляется новый объект недвижимости. Трудно согласиться, с пытающимися протащить под видом реконструкции чиновниками с тем, что если на месте барака построить небоскреб с соблюдением периметра барака, то это будет являться реконструкцией барака, а не созданием нового объекта. Кроме того, если толковать ст.1 ГСК через привязку к земле, то мы получим и возможность пересмотра границ земельного участка необходимого и достаточного для обслуживания "реконструированного" с увеличением этажности здания, а это уже точно новый объект. 4. Сам проект «реконструкции» к/т «Отрадного» до недавнего времени входил в так называемый опальный проект «ТПУ Отрадное». Строительство «ТПУ Отрадное», благодаря стараниям простых жителей Отрадного был благополучно отменен. Но власти не хотят останавливаться, и решили зайти с другой стороны, протаскивая «реконструкцию» к/т «Отрадного», которая при начале реализации потянет за собой разрушение существующих зданий и строений. 5. Кинотеатр «Байконур» был построен в 1983 году. Многие москвичи рассказывают, что для них «Байконур» - это островок детства, наполненный воспоминании о воскресных походах в кино с родителями и школьными приятелями. Реконструкция к/т Байконур происходила в 2001 году и 2014 году, что было совсем недавно. Вопрос: Зачем нам еще одна «реконструкция», создающая неудобства для всех жителей на 2 года как минимум, если реконструкция была совсем недавно? 6. Далее, взглянув на территориальную зону №17518671 книги 4 «Территориальная часть правил землепользования и застройки Северо-Восточного административного округа» мы видим, что согласно данным ГУП МосгорБТИ общая площадь к/т «Байконур» 7886,7 кв. м. Суммарная площадь нового объекта в габаритах наружных стен уже 11210 кв. м, что практически в полтора раза больше существующих сейчас габаритов здания к/т «Байконур». Это еще раз подтверждает то, что будет новое строительство, ведь при реконструкции здание из исходных элементов сохраняет несущие конструкции - стены, перекрытия, лестницы в своих габаритах. Еще раз повторяем цитату из инструктивного письма Главной инспекции Госархстройнадзора Российской Федерации от 28 апреля 1994 года N 18-14/63 [О правильном толковании терминов "новое строительство", "капитальный ремонт", "реконструкция", "расширение"]: При реконструкции объектов коммунального и социально- культурного назначения может предусматриваться расширение существующих и строительство новых зданий и сооружений подсобного и обслуживающего назначения». То есть основное здание в своих габаритах остается, а к нему могут пристраиваться новые здания и сооружения подсобного и обслуживающего назначения. В нашем же случае резко увеличивается в полтора раза единая площадь нового здания. Это очевидное новое точечное строительство. Вопрос: Почему власти города и на основании, каких нормативов допускают резкое увеличение в полтора раза габаритов одного единого здания, если это реконструкция? 7. При рассмотрении «Карты территориального зонирования» мы видим, что территориальная зона №17518671 не содержит в соответствии с ч. 7 ст. 38 Закона о кадастре границ координаты поворотных точек, то есть это фактически рисунок от руки, не могущий служить документом. При строительстве легко можно увеличить пятно застройки и габариты нового здания! Вопрос: Почему на «Карте территориального зонирования» нет точных координат места посадки территориальной зоны №17518671, иначе проектируемого здания? Рассмотрев все территориальные зоны в книгах, мы видим, что таких сведений нет нигде. Вопрос: Почему точных координат проектируемых зданий и сооружений нет нигде в этих книгах? 8. Взглянув на «рисунок» «Карты территориального зонирования» мы видим, что территориальная зона N917518671 нарисована в границах общей площади существующего к/т « Байконур» 7886,7 кв. м. Суммарная площадь нового объекта в габаритах наружных стен уже 11210 кв. м, что практически в полтора раза больше существующих сейчас габаритов здания к/т «Байконур». Этот факт на «Карте территориального зонирования» не отражен. Вопрос: Почему власти вводят жителей в заблуждение, не отражая истинных габаритовтерриториальной зоны N917518671? 9. Далее, взглянув на пункт 421 территориальной зоны №17518671 книги 4 «Территориальная часть правил землепользования и застройки Северо-Восточного административного округа» мы видим, что в данных таблицы отсутствуют: - карты высотности, - коэффициент плотности застройки, - коэффициент застройки, - предельно допустимый строительный объем зданий и сооружений по отношению к площади отведенного участка, - число полных этажей, - допустимая высота зданий и сооружений в этой зоне, -данные об облике поселения, - историческая среда, - ландшафтные данные местности, - максимальный процент застройки прилегающей территории, - требуемый по расчету объем учреждений и предприятий обслуживания для проживающего рядом населения. Рассмотрев все территориальные зоны во всех книгах, мы видим, что таких сведений нет нигде. Населению утаивают нужную информацию, почему? Это грубое нарушение Градостроительного Кодекса Российской Федерации; разделов 4, 6, 7 и обязательного Приложения Г СП 42.13330.2011. «Градостроительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений». Вопрос: Почему власти города нарушают обязательные требования Градостроительного Кодекса Российской Федерации; разделов 4, 6, 7 и обязательного Приложения ГСП 42.13330.2011. «Градостроительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений»? 10. Теперь рассчитаем примерную потребность в машино местах для территориальной зоны №17518671, иначе проектируемого здания. В Приложении к СП 42.13330.2011. «Градостроительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений» указан норматив: на 100 м2 торговой площади 5-7 машин. Указанную площадь одного этажа проектируемого здания 11210 м2 умножим на 10 этажей, получим 112100 м2. Из этого вычтем 30% на культурное развитие и получим 78470 м2 площади. Решим пропорцию, что если на 100 м2 торговой площади 5-7 машин, то на 78470 м2 X машин. Получим 3923 машины. Теперь надо привести данные о парковочном месте для одной автомашины. По пункту 5.1.5 СП 113.13330.2012"Стоянки автомобилей" размер машино места 5,3x2,5м, это 13,25 м2 занимаемой площади. Умножим 3923 машины на 13,25 м2 занимаемой площади. Получится 48980 м2 минимальной площади автостоянки, которая потребуется для торговых площадей этого 10-ти этажного здания. Вопрос: Где власти и застройщик смогут взять столько площади для автостоянки? Наш очевидный ответ: Для этого придется снести прилегающий крытый рынок, торговый центр «Мал» и магазин «Седьмой континент», занять территорию прилегающей открытой автостоянки, занять территорию, прилегающую к двум жилым 17-этажным домам, а также расширить улицу Северный бульвар в обе стороны. Тем самым мы лишимся прилегающего крытого рынка, торгового центра «Мал» и магазина «Седьмой континент», территории, прилегающей открытой автостоянки, территории, прилегающей к двум жилым 17-этажным домам и дому №2. 11. При рассмотрении «Карты территориального зонирования» мы видим, что территориальная зона №17518671 не содержит выделенной зоны прилегающей предполагаемой площади под стоянку машин, а ограничена габаритами здания. Вопрос: Почему власти скрывают полную информацию обо всей площади пятна застройки? 12. В этом пункте на это можно ответить с точки зрения строительного процесса. При измерении расстояния от ограждающих конструкций к/т «Байконур» до ограждающих конструкций крытого рынка зафиксировано расстояние в 6,2-12,4 м. При демонтаже фундаментов глубокого заложения к/т «Байконур» призма обрушения откосов котлована разрушит ограждающие конструкции крытого рынка и торгового центра «Мал». В результатесам рынок и торговый центр «Мал» придется также демонтировать. Мы последовательно начнем лишаться всех общественных и торговых центров. 13. Кроме того, общая площадь существующего к/т « Байконур» 7886,7 кв. м. а суммарная площадь нового объекта в габаритах наружных стен уже 11210 кв. м, что практически в полтора раза больше существующих сейчас габаритов здания к/т «Байконур». Это значит, что по любому застройщику придется сносить окружающую застроенную часть. 14. При строительстве 10-ти этажного дома будут нарушены требования раздела 5 СП 52.1330.2011 «Естественное и искусственное освещение», п. 2.1 СанПиН 2.2.1/2.1.1.1076-01 «Гигиенические требования к инсоляции и солнцезащите помещений жилых и общественных зданий и территорий», ст. 23 ФЗ № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения». Нормы естественной освещенности и инсоляция прилегающих двух 17-ти этажных домов будут грубо нарушены и, это может привести в дальнейшем к ухудшению здоровья жителей этих домов. Вопрос: Почему в пункте 421 территориальной зоны N917518671 книги 4 «Территориальная часть правил землепользования и застройки Северо-Восточного административного округа» в данных таблицы отсутствуют результаты расчетов по естественной освещенности и инсоляции к двум прилегающим 17-ти этажным домам? 15. В 2008 году, когда были построены 2 жилых 17-ти этажных дома по улице Северный бульвар, резко возросла нагрузка на хозяйственно-бытовую канализацию прилегающей территории, начались и продолжаются до сих пор в этих домах проблемы с утилизацией канализационных стоков. район старый и сечение магистральных канализационных труб в 70-ые годы не было рассчитано на перспективное строительство. При строительстве домов субподрядчиком ОАО «ДСК-1» генподрядчик ОАО «МФС-2» СУ- 163 не выполнило новую прокладку канализационных труб увеличенного сечения. Для этого по техническим условиям необходимо было перекопать большую часть существующей территории, в том числе и дороги. Если начнется строительство 10-ти этажного здания, еще больше возрастет нагрузка на хозяйственно-бытовую канализацию прилегающей территории, будет фекальный коллапс. 10-ти этажному зданию будет необходима новая трасса хозяйственно- бытовой канализации с увеличенным сечением трубопроводов. Нам жителям района не нужно разрытие всей территории, когда в течение нескольких лет невозможно будет нормально передвигаться. 16. При измерении расстояния от ограждающих конструкций к/т «Байконур» до вентиляционного киоска метрополитена «Отрадное» зафиксировано расстояние в 18,3 м. В соответствии с «Правилами использования территорий технических и охранных зон метрополитена в городе Москве» Приложения к приказу МКА № 52 от 13.03.2006г. для действующих (эксплуатируемых) линий и сооружений метрополитена предусмотрены технические зоны шириной не менее 40 метров в обе стороны от внешнего контура (проекций внешнего контура) сооружений метрополитена. Кроме технической, установлена охранная зона метро М.1, составляющая 100 метров в обе стороны от внешнего контура (проекций внешнего контура) сооружений метрополитена или 110 метров от оси проектной трассы (оси междупутья). На территории технических зон, установленных для обеспечения строительства наземных объектов метрополитена и участков линий метрополитена мелкого заложения, возведение капитальных зданий и сооружений, строительство и прокладка инженерных сооружений и коммуникаций, посадка деревьев до окончания строительства сооружений метрополитена не допускается. Кинотеатр «Байконур» был построен в 1983 году. Территории технической зоны, непосредственно прилегающие к наземным участкам трассы и наземным объектам эксплуатируемого метрополитена, должны быть оборудованы закрытыми системами дождевой канализации и обеспечивать возможность проезда специализированного транспорта (пожарных машин, машин скорой помощи, ремонтной техники). Расстояние от наземных вентиляционных киосков и установок тоннельной вентиляции до магистральных улиц и дорог, открытых и закрытых стоянок автотранспорта, торговых мест и окон зданий и сооружений должно быть не менее 25 м. Кинотеатр «Байконур» был построен в 1983 году. Станция метро «Отрадное» была открыта в 1991 году. Когда строился к/т «Байконур», о метро не было речи и, техническая зона шириной не менее 40 метров не учитывалась. Теперь же, когда расстояние от ограждающих конструкцийк/т «Байконур» до вентиляционного киоска метрополитена «Отрадное» 18,3 м, строительство 10-ти этажного здания неправомочно, так как нарушает требования технических и охранных зон метрополитена и расстояние от наземного вентиляционного киоска не менее 25 м. Вопрос: Почему власти хотят нарушить «Правила использования территорий технических и охранных зон метрополитена в городе Москве»? 17. Станция метро "Отрадное" была построена в 1991 г. с проектными и техническими нарушениями. Она должна была быть изначально глубокого заложения, но отсутствие финансирования в начале 90-х изменило проект в сторону мелкого заложения. Теперь жители дома 2 по Северному бульвару ощущают техногенную вибрацию, которая складывается из вибрации движущихся поездов метрополитена под улицей Северный бульвар и движущегося наземного транспорта по улице Северный бульвар. Наш дом внесен в «чёрный» список МНИИТЭП, это значит, что в течение длительного времени в доме происходят микро разрушения несущих конструкций от общей вибрации. Строительство здания на месте к/т «Байконур» только усилит вибрации. На самой станции «Отрадное» происходят постоянные протечки через деформационные швы и стены. Ржавая вода течет по путям и стенам. Водная среда агрессивна, и она разрушает армирование в стенах. Строительство здания на месте к/т «Байконур» увеличит пассажиропоток в метро и заставит усилить транспортное движение в метро за счёт увеличения количества поездов и сокращения интервалов движения. Это создаст увеличенную нагрузку на несущие и ограждающие конструкции метро «Отрадное», что усилит опасность деформаций и разрушения конструкций. Метро не резиновое, и мы станем заложниками в нём. Техногенные вибрации в доме 2 станут ещё сильнее. 18. Территориальная зона №17518671 по архивным данным геологии подтопленная. Вскрытые в разрезе грунты суффозионно неустойчивые и есть опасность развития карстовых процессов. Отчасти из-за этого, кроме недостатка в финансировании, метро «Отрадное» мелкого заглубления, так как при заглублении резко увеличивается развитие карстовых пустот. Это означает, что при устройстве заглубленных фундаментов для 10-ти этажного здания возникнут подтопление и просадки окружающих сооружений, в том числе и жилых домов по улице Северный бульвар. 19. Любой торговый центр - это прежде всего объект, привлекающий посетителей, и чем больше его площадь, тем больше его посещаемость. Что же такое эти 78470 м2 площади торговых площадей? Ни один крупный ТЦ не может успешно существовать без подъездных путей достаточной проходимости. А планируемый объект очень крупный. Около метро Отрадное мало широких дорог. Более того, их мало и во всем районе Отрадное. Учитывая пропускную способность улиц района, после строительства 10-ти этажного здания, у нас в районе будет транспортный коллапс. 20. После сноса рынка жителям негде будет купить свежие фермерские продукты, так как на рынке продают продукты, которые пользуются большим спросом у потребителей. В нашем районе будут ненужные магазины для богатых. 21. Возрастёт опасность терактов в метро "Отрадное" и торговых площадях 10-ти этажного здания, опасность заложения бомбы в поставленной кем-то машине на улице. 22. Перед тем, как было предпринято решение о возможности строительства 10-ти этажного здания на месте нахождения к/т «Байконур» должны были быть проведены инженерно- геологические, буровые работы, штамповые испытания грунтов и статическое зондирование грунтов, связанные с определением состояния грунтов и их способностью нести на себе вес 10-ти этажного дома. По наблюдениям жителей домов по улице Северный бульвар инженерно-геологические работы, штамповые испытания грунтов и статическое зондирование грунтов вообще не проводились, буровой техники не было и отверстий от бурения, соответственно, никто не видел. Имеет место нарушение требований СП 11-105-97 «Инженерно-геологические изыскания для строительства». Возникает вопрос: Почему такое важное мероприятие, связанное с определением состояния грунтов и их способностью нести на себе вес 10-ти этажного дома, не было проведено? Это грозит опасностью потери несущей способности грунтов, их дальнейшей просадкой и разрушением конструкций здания.23. Теперь главный момент, который прояснит многое. В октябре 2014 года Департамент городского имущества города Москвы принял решение о продаже 39 объектов недвижимости, находящихся в хозяйственном ведении ГУП «ОДУИКК». Департамент городского имущества города Москвы выставляет кинотеатры на продажу одним лотом сразу 39 кинотеатров за 9,5 млрд, рублей. В 2013 году средняя стоимость одного кв. метра на аукционе составляла 98000 кв. м. А средняя стоимость одного кв. метра на этих торгах 2014 года составила 57000 рублей. То есть мы видим, что Департамент городского имущества города Москвы резко снизил начальную цену! Для справки, кадастровая стоимость 1 кв. м. кинотеатра "София" составляет 70665 рублей. Решение о продаже объектов культуры не было согласовано на публичных слушаниях с жителями города, более того, на сайте появилась запись такого рода уже после подписания договора продажи с «ADG Group», цитируем: "Департамент городского имущества города Москвы как орган уполномоченный действовать от имени собственника — города Москвы - принял решение о продаже 39 объектов недвижимости, находящихся в хозяйственном ведении ГУП «ОДУИКК», с целью реализации принципиально новой для Москвы концепции районных «центров притяжения», предполагающей создание сети мультифункциональных комплексов для жителей районов. Общественные культурно-досуговые Центры должны стать своего рода клубами для встреч, местами семейного, спортивного и культурного досуга, при этом у их посетителей должна быть возможность осуществления необходимых покупок и услуг рядом с домом по доступным ценам. При разработке концепции учитывались как мировые тенденции современного развития городов-миллионников, так и особенности развития Москвы, менталитет и потребности жителей столицы, говорится в лотовой документации". Но в договоре на момент нахождения в составе аукционной документации в п. 6.9 было написано: «Подписанием настоящего Договора Продавец, как Залогодержатель Предмета Залога, дает согласие на реконструкцию и снос Объекта (Объектов) и на соответствующее погашение записи о Залоге Объекта (Объектов) в ЕГРП, а также обязуется подписать все требуемые в связи с этим документы, при условии подписания Покупателем и городом Москвой договора аренды Земельного участка, на котором расположен Объект, для целей реконструкции и строительства нового объекта недвижимости на Земельном участке». То есть город, продавая кинотеатры, Департамент городского имущества города Москвы сразу дает добро покупателю на их снос. Что будет строиться на их месте, определяется в Градостроительном плане земельного участка каждого кинотеатра. Строить могут что угодно: административно-деловые объекты, культурно-просветительские, торгово-бытовые, лечебно-оздоровительные, спортивно-рекреационные. Вопрос: Почему власти нам говорят, что будет только реконструкция, а вот про снос и строительство новых объектов недвижимости умалчивают? 24. В Государственной программе города Москвы «Культура Москвы 2012 - 2016 гг.» написано то, что хотят москвичи, цитируем: 32% опрошенных отмечают необходимость театров в округе (первое место в рейтинге востребованности) 26% опрошенных отмечают необходимость библиотек в округе (второе место в рейтинге востребованности) 26% опрошенных отмечают необходимость выставочного зала или галереи в округе (второе место в рейтинге востребованности) 25% опрошенных отмечают необходимость музеев в округе (третье место в рейтинге востребованности) Социологические опросы москвичей, проведенные в 2009 - 2010 гг., выявили следующее: 1. 64,4% респондентов считают, что в сфере культуры должны развиваться многофункциональные учреждения. 2. Для 60,6% респондентов-москвичей с ограниченными физическими возможностями наличие учреждений культуры в непосредственной близости от места жительства является важным фактором. Им в районах и округах города не хватает изобразительных студий, студий компьютерной графики, музыкальных студий, кружков хорового пения, танцевальныхстудий. 3. Более 85% респондентов отмечают, что власти и администрация должны больше уделять внимания учреждениям культуры и зонам досуга, расположенным вблизи места жительства. Как наиболее доступные учреждения культуры универсального типа, учреждения культуры клубного типа должны быть основой системы культурного обслуживания населения, базой для реализации социальных программ в сфере культуры. В соответствии с градостроительными нормативами (МГСН-1.01-99): 90 кв. м на 1000 жителей в шаговой доступности, обеспеченность населения города Москвы составляет 23,5%. Проблемы деятельности культурных центров, дворцов и домов культуры, клубов и учреждений кинофикации города, требующие решения: 1. Дефицит государственных учреждений культуры клубного типа и услуг негосударственных структур культурно-досугового профиля в 15 районах города. 2. 67% учреждений клубного типа размещаются во встроенно-пристроенных и встроенных помещениях и не имеют возможности для развития деятельности; 3. 21% учреждений культуры клубного типа требуют капитального ремонта; 4. Неудовлетворительное техническое состояние зданий кинотеатров, находящихся в городской собственности, требующее либо реконструкции, либо проведения капитального ремонта с переоснащением; 5. Недостаточное количество кинотеатров в «спальных» районах, так называемых кинотеатров «шаговой доступности». Вопрос: Программу по развитию культуры власти написали, но почему кинотеатры уничтожают? 25. 29.02.2016 Агентство «РИА Новости» написала статью «ADG Group» сохранит названия всех реконструируемых кинотеатров в Москве», цитируем несколько предложений: «ADG Group, которая планирует реконструировать 39 бывших советских кинотеатров в Москве, сохранит их прежние названия, сообщила РИА Новости управляющий директор компании Ольга Захарова». «Она рассказала, что проделана большая работа по исследованию окружения каждого объекта, предпочтений и культурных практик жителей, существующей инфраструктуры и всех последних мировых трендов». 29.06.2015 в «Вечерней Москве» вышла статья Лины Алексюнайте с интервью, взятого у замглавы комиссии по градостроительству Мосгордумы Олега Сороки «Вторая жизнь «Байконура». Кинотеатры обновляются», цитируем несколько предложений: «После реконструкции кинотеатры «советской» постройки станут культурно-досуговыми центрами. Обтекаемая форма и нос передней архитектурной группы придадут строениям вид «корабля». Такой фасад запроектирован на нескольких объектах, в целом же для каждого кинотеатра будут подыскивать индивидуальное решение». «До 30 процентов площади каждого из помещений будут отданы под культурно-досуговую и образовательную сферу, - рассказал "ВМ" замглавы комиссии по градостроительству Мосгордумы Олег Сорока. - Остальная часть будет нести общественно-коммерческую нагрузку. Никаких гостиниц или деловых центров проект не предусматривает - это было одно из главных правил для будущего застройщика». «Практически все эти 39 кинотеатров, построенных с 1938 по 1988 год в спальных районах, последние 15 лет не работали по своему назначению или вообще были закрыты» - Раньше эти кинотеатры были любимыми местами для горожан - сколько замечательных фильмов там просмотрено и показано, - вспоминает Олег Сорока. - Настала пора вернуть былую славу этим местам, сделать их снова точкой притяжения для москвичей. Согласно представленной концепции площадь кинотеатров будет значительно расширена. Кроме показов фильмов горожан ждут кружки, студии, тематические секции, появятся кафе, аптеки, прачечные, ателье, ремонтные мастерские, пекарни и магазины фермерского хозяйства. Однако пока это первичная концепция развития кинотеатров. Финальные проекты будут представлены позже. При доработке плана учтут пожелания местных жителей - для этих целей с начала июля депутаты округов встретятся с ними. Строительные работы завершатся до конца 2016 года. Несмотря на новый облик и назначение кинозалов, исторические названия, привычные для горожан, решено сохранить, - подытожил ОлегСорока». Журналист развлекательного журнала «Time Out» Дарья Булыгина 20 июня 2016 взяла интервью у управляющего директора компании «ADG Group» Ольги Захаровой, цитируем несколько предложений: «У нас очень масштабный проект, аналогов которому нет в мире. Команда компании «ADG Group» создает 39 районных центров. Они включают весь спектр потребностей людей, живущих вокруг - это спорт, досуг для взрослых и детей, кафе, культурные и торговые площадки и мероприятия для жителей. Вряд ли сейчас можно представить рядом место, куда можно прийти с семьей, послушать пианиста, посмотреть на закат. Или место, в котором может быть одинаково интересно и детям, и взрослым. Каждый из центров будет ориентирован на потребности жителей того или иного района, для этого мы провели множество исследований и разрабатываем программу добрососедства». На сайте «ADG Group» висит информационная таблица, в которой о состоянии кинотеатра «Байконур» сказано, что он закрыт в 2013 году. Вопрос: Для чего опубликована искаженная информация о закрытии к/т «Байконур»? Как видите, ни слова о предстоящем сносе и строительстве новых зданий. Нам рассказывают о большой работе по исследованию окружения каждого объекта, предпочтений и культурных практик жителей, никаких гостиниц или деловых центров проект не предусматривает, кроме показов фильмов горожан ждут кружки, студии, тематические секции, появятся кафе, аптеки, прачечные, ателье, ремонтные мастерские, пекарни и магазины фермерского хозяйства, при доработке плана учтут пожелания местных жителей - для этих целей с начала июля депутаты округов встретятся с ними, исторические названия, привычные для горожан, решено сохра
Согласен. С проектом ознакомлен
С проектом согласен
нетАльбертовна
Зона № 16310605 займет много места у парка и будет нарушать тишину у двух детских садов. А стоянка № 16311640 помогает освободить двор от машин. Я против застройки. 1.
Возражений не имею Благодарность за информацию
Поддерживаю проект
Я как и многие жители района Западное Дегунино против этого плана "развития" Представленный план является формальным, а не отражением никаким образом интересы жителей района. В этом плане отсутствует строительство ввод в эксплуатацию ключевых социальных значимых объектов: взрослой поликлиники с акушерским отделением, детской поликлиники, детских садов В 2012г прошли публичные слушания, на которых жители одобрили строительство в районе поликлиники. Перегрузка нашей поликлиники составляет более 175% - по официальным данным. Т.е. Фактически каждый второй житель района не может получить положенную ему медицинскую помощь! Строительство поликлиники было внесено в план, но в 2015г по неизвестным причинам поликлинику исключим из плана развития. За полседние 20 лет наш район претерпел большие изменения - снесли пятиэтажки, построены новые высотные здания, новые микрорайоны. Количество жителей увеличилось многократно, но за 20 лет не было построено ни одной поликлинники, ни одного детского сада. Я считаю это необходимо для жителей района и пока социально значимые объекты не будут внесены в план развития района. Подумайте о людях и внесите коррективы в план!!!
Не возражаю. Проект хороший.
Проект хороший, расширяет кругозор
С удовольствием ознакомился с экспозицией ПЗЗ. Поддерживаю настоящий проект. Убедился, что запланированный ФОК будет построен. (район Орехово-Борисово Южное)
Очень хотелось бы знать, что будет с площадкой в парке Ровесник или 5 микрорайон, где детки занимаются регби. Очень хотелось бы, чтобы эта площадка не ушла под строительство инвестиционного проекта. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний: Нет, но такие были предложения, скажем так, установления небольших параметров, что нас насторожило, скажем, так. И было принято решение все- таки о сохранении там плоскостного объекта - регбийного поля без установления там каких-либо параметров, которые могли бы как раз нарушить целостность данного регбийного поля. Материалами ПЗЗ данный участок сохраняется в общей зоне «Парка Ровесник» с фактическими параметрами.
Нет замечаний
С проектом согласна
Одобряю и поддерживаю строительство
Категорически против проекта ПЗЗ см. приложение 1. Категорически против проекта Профсоюзная 128, см. приложение 2. Категорически возражаю по проекту застройки по адресу Профсоюзная 128, корп. 2. на каком основании установлены виды разрешенного использования. Так же не ясно с какой стати в видах разрешенного использования место разрешения на обслуживание, т.е. гостиница, почему исключены предприятия, магазины, почта и рестораны, т.е. самые предприятия которые необходимы на сегодняшний день.
С проектом согласен
В течении многих лет являюсь жителем района Хамовники с удовольствием наблюдаю как прекрасно развивается наш район. Предлагаю сформировать зону развития по адресу Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32 (зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для размещения объекта медицинского назначения - второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35м с подземной автостоянкой. Так же предлагаю и голосую за сформирование зоны развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 кв.м, с предельной плотностью застройки до 25000 с предельной плотностью на 1 га территории с обеспечиванием машиномест и гаражом. Считаю что размещение этих объектов будет способствовать дальнейшему градостроительному развитию нашего района Хамовники.
Замечаний нет.
Категорически против проекта 266905 по голубинской улице т.к. считаю его строительство категорически нецелесообразным. Это занимает территории, в этом году 2016 территория была дополнительно озелененеа по программе "миллион деревьев" доступ к зеленым насаждениям через улицу загорожено пром. зоной, терр. которая планируется под застройку проекта № 266905 Является хорошей площадкой для прогулок, подвижных игр детей. Существующая инфраструктура бытовогокультурного обслуживания обеспечивает потребности жителей.
С экспозицией ознакомлена, согласна
одобряю
Проект поддерживаю.
Нет замечаний
Наша компания ООО "Москва-Красные Холмы" планирует дальнейшее развитие с целью создания новых рабочих мест и предполагает новое строительство на земельном участке: вблизи Краснохолмского моста, с кадастровым №77:01:0006019:8. Поэтому прошу учесть в проекте правил землепользования и застройки города Москвы возможность нового строительства с показателями: -суммарно-поэтажная площадь нового строительства - 60500 кв.м; - планируемая этажность застройки - 27000 кв.м/Га; - Процент застройки в границах земельного участка - не установлен; - высота застройки - в соответствии с ландшафтно- визуальным анализом.
ПЗЗ ознакомлен, одобряю.
Проект понравился, одобряю.
Одобряю и поддерживаю предложения по строительству на месте рынка «Басманный» строительно-развлекательного комплекса.
Полностью подтверждаю и поддерживаю
Кадастровый № зем. участка 77:02:0022002:26 1) Использовать земельный участок с ранее одобренным параметрами под строительство гостиницы. 2) Возражаем против организации парковки. 3) Для благоустройства надо запретить парковку,лучше гостиницу, как и предполагалось. 4) Необходимо выполнить ранее одобренное строительство гостинично- делового центра 5) Выступаем против изменения вида разрешенного использования. 6) Для создания рабочих мест разрешить строительство гостиницы. 7) Выступаем против парковки и спортивной площадки. т.к. вечером будут одни машины и хулиганы.
Экспозиция понравилась. Быстрее благоустройте территорию
Проект ПЗЗ поддерживаю
Категорически против проекта правил землепользования и застройки и против строительства жилого дома по адресу: 11-я Парковая, вл. 46. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
вечер! Ирина Панферова, Митино. Вы знаете, наверняка, что у нас много разговоров о строительстве ТРЦ «Третьяк». Мы знаем, что это приведет снова к транспортному коллапсу, на выезде Пятницкого шоссе. Вот есть еще слухи, которые говорят о том, что будет дополнительный участок дороги выстроен с МКАДа, это правда? Скажите, пожалуйста, и когда вообще это всё запланировано? Спасибо. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
С проектом согласна
Согласна.
Поддерживаю проект
Возражений не имею
Был рад побывать на слушаниях, с проектом согласен. Нам нужны эти правила.
Против ПЗЗ, пока не будет межевания кварталов. Надо в ПЗЗ учитывать интересы гаражников. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Проект поддерживаю
Инвестиционный контракт №01-7/1187 от 24.12.2002 «О выселении с предоставлением других жилых помещений, сносе аварийного и строительстве нового жилого дома с нежилым первым этажом и подземной автостоянкой по индивидуальному проекту». Требуется срочно!!! Реконструкция, снос или постройка нового жилого дома по адресу: г.Москва, ул.Верхняя Масловка, д.2, так как дом в нынешнем состоянии представляет опасность для проживающих в нем граждан, а также проходящих мимо данного жилого дома!!! Неоднократно с верхних этажей данного жилого дома сыпалась штукатурка и элементы строения на пешеходную часть улицы Верхняя Масловка возле дома. Предлагаю! Так как есть заинтересованные стороны для реконструкции, сноса и строительства нового жилого дома по адресу: г.Москва, ул.Верхняя Масловка, д.23, а также существует уже юридически надлежащим образом оформленный инвестиционный контракт на снос, реконструкцию и строительство нового жилого дома, представить существующему инвестору (застройщику) права на землю, предусмотреть в Правилах землепользования и застройки по адресу: г.Москва, ул.Верхняя Масловка, д.23 снос и строительство нового жилого дома по адресу: г.Москва, ул.Верхняя Масловка, д.23 Жилой дом по адресу: г.Москва, ул.Верхняя Масловка, д.23 расположен в зоне сохраняемого землепользования. Вопросы сноса аварийных домов не относятся к предмету публичных слушаний по проекту ПЗЗ.
Я против ПЗЗ без согласования компенсации по сносу не капитального строительства так же я против любого сноса, в том числе и не капитальных гаражей без выплаты компенсации. Имеется в виду АПК "Березовая аллея" по ул. Березовая аллея владение 5 А.
Необходимо сохранить в ПЗЗ как можно больше земных насаждений, сохранять старые и создавать новые природно-парковые зоны.
Я за проект. Постройка недавно поликлиник, школ и дет. Садов, очень актуально в данном проекте. Прошу учесть мое мнение.
Категорически не согласна не с формой подачи, ни с содержанием проектов застройки. Считаю, что форма оповещения и ознакомления жителей Москвы с перспективой развития района Северного округа безобразна. Сделано все чтобы как можно больше жителей не узнало о предполагаемой агрессивной точечной застройки города.
Прошу убрать из проекта ПЗЗ ГПЗУ по адресу Новоясеновский проспект вл. 17/50 (территориальная зона 2266566) и ГПЗУ по адресу Литовский бульвар, вл. 19 (территориальная зона № 2262106). В связи в массовыми протестами жителей, ответ прошу прислать по адресу места жительства, также в связи с отменой строительства данных объектов.
в целом поддерживаю проект
Против застройки парка. Оставить парковую зону. Живописная, 21
Предложений и замечаний нет. Полностью ЗА
Проект нужный!
С проектом ознакомлена
За ПЗЗ.
п. 2.2.1.2. Основные виды разрешенного использования правообладателями выбираются и изменяются без дополнительных разрешений и согласований. Это недопустимо. Такое утверждать нельзя. п. 2.2.1.3 Изменение вида разрешенного использования только по согласованию органа государственной власти не допустимо. Утверждать нельзя. В перечне объектов социального назначения отсутствует поликлиника по адресу: ул. Годовикова, д. 10, на которое есть утвержденное ГПЗУ № RU77-174000-009112. Прошу учесть и внести изменения. Проект ПЗЗ Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы» Том 1 Глава 2 содержит подраздел 2.2.1. «Общие положения об изменении видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства физическими и юридическими лицами». В проекте ПЗЗ по адресу Годовикова ул., вл. 10 учтен для территориальной зоны, в которой расположен указанный земельный участок, установлены градостроительные регламенты, соответствующие действующему ГПЗУ № RU77-174000-009112 от 05.11.2013, утвержденным в установленном порядке, предусматривающим размещение поликлиники.
По адресу Богданова вл. 19 имеется ГПЗУ от 25.11.2016. Необходимо откорректировать схему территориальных зон и подзон с учётом ГПЗУ.
Требую отменить пункт 2.2.1.2, (раздел 2.2), позволяющий менять вид разрешенного использования земельных участков без дополнительных разрешений и согласований. Требую пересмотреть п. 3.4.1 (раздел 3.4) устанавливающий минимальную площадь по отмостке существующих зданий на застраиваемом участке земельном участке, требую учитывать правоустанавливающие документы на землю в жилой застройке ( выделенные участки по жилые здания), не только сведения из ЕГРН. ОТКЛОНИТЬ ОТ РАССМОТРЕНИЯ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ПОДГОТОВЛЕННЫХ ПЗЗ ТРЕБОВАНИЯМ ФЕДЕРАЛЬНОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И НАРУШЕНИЕМ ПРАВ БОЛЕЕ ДЕСЯТИ МИЛЛИОНОВ ГРАЖДАН РФ (собственников недвижимого имущества и жителей города Москвы), В СЛУЧАЕ ПРИНЯТИЯ ПЗЗ. В представленном на слушания тексте ПЗЗ (п.3.4.1. Книга 1) указано, что в случае, если земельный участок многоквартирного дома не стоит на кадастровом учете, площадь его устанавливается в габаритах наружных стен по отмостке. Кадастр в городах впервые создан в 2000 году и содержит только те сведения, которые были выборочно перенесены в него из предыдущего государственного учета. Участки многих жилых домов не перенесены в кадастр. Таким образом, Московское правительство отказывается признавать право граждан на имущество, созданное и зарегистрированное в советский период, в 90-е годы, объявляя все участки многоквартирных домов в Москве (около 40 тысяч) ранее не существовавшими. Этими действиями пересматриваются результаты приватизации жилья в РФ. Происходит конфискация (кража) имущества особо высокой стоимости. При подготовке ПЗЗ нарушен федеральный Закон №184"ФЗ от 06.10.1999 "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации", которым определены полномочия субъектов по предметам совместного ведения (в том числе градостроительные и земельные правоотношения). Данный Закон исключает возможность устанавливать субъектам федерации (в том числе Москве) собственные виды разрешенного использования земельных участков. ПЗЗ нарушают ст.7 Земельного Кодекса и Приказ №540 Федерального Министерства экономического развития от 01.09.2014, содержащий единый для всей Российской Федерации классификатор видов разрешенного использования земельных участков. ПЗЗ не соответствует требованиям главы 4 Градостроительного Кодекса РФ к составу и порядку подготовки ПЗЗ. Среди прочих нарушений, Проектом введены территориальные зоны «Ф» и «Н», не предусмотренные Градостроительным Кодексом РФ. По совокупности допущенных нарушений представленные на слушания материалы не являются Правилами землепользования и застройки. Есть основание полагать, что бюджетные средства на подготовку Проекта в общей сумме 51 миллион рублей (Госконтракт от 30.03.2016 №0173200022716000004 и Контракт №2-16/420 от 24.05.2016) истрачены нецелевым образом. Приложение: Тверской 1.5. Участок: Старая площадь, вл. 4, стр. 1, вл. 2/14, стр. 1, Ипатьевский пер., вл. 3, стр. 1 Проект ПЗЗ включает ГПЗУ № RU77-203000-018967 по данному участку, допускающий новое строительство. Доступные для скачивания материалы проекта содержат сведения по данному участку в искаженном виде, что не позволяет ознакомиться с проектом в полном объеме (Книга 2 территориальной части ПЗЗ по ЦАО, том 3, пункт 869 - текст раздела Максимальный процент застройки обрывается, текст раздела Высота застройки искажен). Из доступных материалов следует, что для здания по адресу Ипатьевский пер., д, 3, стр. 1 (кад.номер: 77:01:0001012:1010) разрешено увеличение площади с 3 311,3 кв.м до 6795,19 кв.м. Подобное увеличение невозможно в рамках регенерации. Данное здание является ценным градоформирующим объектом: Дом доходный А.П.Гуськова, 1883 г. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки должны быть приведены в соответствие с требованиями к капитальному строительству в границах охранной зоны. Утверждаемые параметры должны также не противоречить требованию сохранения исторически ценного градоформирующего объекта, расположенного в границах охранной зоны, а именно: согласно подпункту (г) пункта 9 постановления Правительства Российской Федерации от 12 сентября 2015 г. № 972 «Об утверждении Положения о зонах охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации (...)» режим использования земель и требования к градостроительным регламентам в границах охранной зоны устанавливаются с учетом сохранения всех исторически ценных градоформирующих объектов. В проекте ПЗЗ для данного участка должны быть установлены параметры ФФФ. 1.6. Участок: Охотный Ряд ул., вл.1, стр.1,6, Георгиевский пер., вл.2 9 сентября 2016 г. по данному участку был выдан ГПЗУ № RU77-203000-020433. Данный ГПЗУ не отражен в проекте ПЗЗ. Участок: Страстной б-р, д. 11, стр. 1 Проект ПЗЗ допускает новое строительство на данном участке в соответствии с ГПЗУ №RU77-203000-003095. Параметры нового строительства (включая предельное количество этажей - 5 этажей) существенно превышают параметры капитального строительства в рамках регенерации, допустимого в границах охранной зоны (исторически не участке застройки, включающем территорию усадебного сада, не располагалось построек, которые могли бы быть регенерированы в ходе нового строительства с указанными в ГПЗУ параметрами. ГПЗУ №RU77-203000-003095 должен быть отозван как нарушающий ограничения на строительство в охранной зоне. В проекте ПЗЗ для данного участка должны быть установлены параметры ФФФ. Остоженка, д. 8, стр.2, стр. 3. (ОЗ ППМ № 881 от 16.12.1997) Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство плотностью застройки 40 тыс. кв.м/га и предельной высотной отметкой 27 м. В настоящее время на данном участке расположены два 4-этажных строения (кадастровые номера: 77:01:0001050:129 и 77:01:0001050:1006). Таким образом, вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки существенно превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Пироговская Большая ул., вл. 2-4. (ОЗ ППМ №545 от 07.07.1998) Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство с реконструкцией существующих строений без специальных требований к размещению (1005 01); (ГПЗУ: RU77-210000-005098, кадастровый номер: 77:01:0005006:89), с предельной высотной отметкой - 18,06 м. В настоящее время на данном участке расположены строения, входящие в ансамбль объекта культурного наследия федерального значения «Комплекс клиник на Девичьем поле, 1880-1890-е годы, арх. Быковский К.М.». Согласно статье 5.1 73 ФЗ об объектах культурного наследия, на территории памятника или ансамбля запрещаются строительство объектов капитального строительства и увеличение объемно-пространственных характеристик существующих на территории памятника или ансамбля объектов капитального строительства; проведение земляных, строительных, мелиоративных и иных работ, за исключением работ по сохранению объекта культурного наследия или его отдельных участок по адресу: Костянский пер., 13 в территориальную зону, для которой предусматривается сохранение фактическое использования – индекс «Ф»: - в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости; - в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости. 7. По перечню указанных адресов - В соответствии с п.3.5.1 раздела 3.5 территориальной части проекта ПЗЗ требования градостроительного регламента в части видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, предельных размеров земельных участков и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства действуют лишь в той степени, в которой не противоречат ограничениям использования земельных участков и объектов капитального строительства, установленным в зонах с особыми условиями использования территории, границы которых и соответствующие ограничения для которых утверждены в соответствии с федеральным законодательством, законодательства города Москвы.элементов, сохранению историко-градостроительной или природной среды объекта культурного наследия. Таким образом, вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки существенно превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Фрунзенская наб., вл. 30 (ОЗ ППМ №545 от 07.07.1998) Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство плотностью застройки 10 тыс. кв. м/га, максимальной высотной отметкой 12 м., максимальной застроенностью земельного участка 50%. ... В настоящее время данный участок входит в охранную зону объекта культурного наследия регионального значения «Главный павильон Постоянной Всесоюзной Строительной Выставки, 1933-1934 гг., архитектор С.В.Лященко». Таким образом, вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки существенно превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Саввинский Большой пер., вл.2-4-6. (ОЗ ППМ № 464-ПП от 12.08.2014) Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство общей площадью 55100 кв.м, максимальной этажностью 9 этажей (ГПЗУ: RU77-210000-008711, кадастровый номер: 77:01:0005006:5). В настоящее время данный участок входит в охранную зону объекта культурного наследия федерального значения «Городская усадьба, конец XVIII - начало XIX вв». Таким образом, вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки существенно превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Участок между Болотной пл., Фалеевской ул., Софийской наб. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство с плотностью застройки 2600 кв.м/га, максимальной высотой застройки 17,1 м и максимальной застроенностью земельных участков в 62,2% В настоящее время, на участке расположены 2-х и 3-этажные здания (кад. номера: 77:01:0002021:1032, 77:01:0002021:1035, 77:01:0002021:1045, 77:01:0002021:1057, 77:01:0002021:1915, 77:01:0002021:1916, 77:01:0002021:1889, 77:01:0002021:1888). Таким образом, вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. На стрелке наб Берсеневская, д 16, строение 5, Согласно схеме границ территориальных зон. подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство с плотностью застройки 25000 кв.м/га, максимальной высотой застройки 25м и максимальной застроенностью земельных участков в 55% В настоящее время, на участке расположено 3-этажное здание (кад. номер: 77:01:0002020:1035), общей площадью 6 243,9 кв. м. Таким образом, вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки существенно превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Болотная улица, вл.18, Софийская набережная, вл.26-30, Пункт 1073 Территориальная зона № 2246963 Кадастровый номер 77:01:0002021:57 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство ремонта и приспособлении которых принимаются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об охране объектов культурного наследия. В соответствии с ч.7 ст.36 Градостроительного кодекса РФ использование земельных участков, на которые действие градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, определяется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации или уполномоченными органами местного самоуправления в соответствии с федеральными законамиадминистративно-делового комплекса с максимальной высотой застройки 21,6м и общей расчетной площадью (кв.м) - 23450 / из них расчетная наземная (кв.м) - 8700 / расчетная подземная (кв.м) -14750 / общая площадь существующего здания (кв.м) - 6517,3 / общая площадь РТП (кв.м) -194,5 Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать ГПЗУ № RU77-224000-006963. Софийская наб., вл.4, стр.1, вл.6, стр.1, вл.8, стр.1,3, вл.10, стр.4,5,6 Территориальная зона № 22421025 Кадастровый номер 77:01:0002021:13 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство с максимальной высотой застройки 17,1 м (проектный ноль -125,4 м). Общая наземная площадь жилого комплекса - 8261 кв.м, в т.ч.: - жилая" площадь - 6209 кв.м; -встроенно- пристроенные помещения общественного назначения (предприятия торговли, гостиница)- 1872 кв.м: - детский центр эстетического воспитания и развития - 180 кв.м. Общая подземная площадь объекта - 7089 кв.м. Кроме того: Наземная площадь сохраняемых объектов - 5507 кв.м. Подземная площадь сохраняемых объектов - 913 кв.м. Болотная пл., вл.14 Территориальная зона№ 22421051 Кадастровый номер 77:01:0002021:7 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство: для существующих зданий - в габаритах существующих объектов; для нового строительства - 17,1 м (проектный ноль - 125,4 м). Общая наземная площадь жилого комплекса - 28 439 кв.м, в т.ч.: - жилая площадь - 25011 кв.м; -встроенно-пристроенные помещения общественного назначения (предприятия торговли и общественного питания, банк) - 3248 кв.м; - детский центр эстетического воспитания и развития - 180 кв.м. Общая подземная площадь объекта - 13393 кв.м. Кроме того: Наземная площадь существующих объектов -3170,9 кв.м. Подземная площадь сохраняемых объектов - 738 кв.м. Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать ГПЗУ № RU77-224000-021051 Софийская набережная, д. 14,|стр. 1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,10 Территориальная зона № 22419402 Кадастровый номер 77:01:0002021:37 Выдано ГПЗУ№ RU77-224000-019402, которым предусмотрена застройка участка с параметрами определяемыми в соответствии с проектной документацией, согласованной с соответствующим органом охраны объектов культурного наследия в установленном порядке. Следует указать параметры максимальный процент застройки и плотность застройки как ФФФ. Софийская наб., вл.30, стр.2 Территориальная зона № 22416142 Кадастровый номер 77:01:0002021:1909 Выдано ГПЗУ№ RU77-224000-016142, которым предусмотрена застройка участка с параметрами определяемыми в соответствии с проектной документацией, согласованной с соответствующим органом охраны объектов культурного наследия в установленном порядке. Следует указать параметры максимальный процент застройки, высоту застройки и плотность застройки как ФФФ. Cофийская наб., вл.32, стр.1 Территориальная зона № 22414001 Кадастровый номер 77:01:0002021:22Выдано ГПЗУ№RU77-224000-014001 , которым предусмотрена застройка участка с параметрами определяемыми в соответствии с проектной документацией, согласованной с соответствующим органом охраны объектов культурного наследия в установленном порядке. Следует указать параметры максимальный процент застройки, высоту застройки и плотность застройки как ФФФ. Софийская наб., вл.34, стр.2 Территориальная зона № 22410388 Кадастровый номер 77:01:0002021:31 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство: для существующих зданий - в габаритах существующих объектов; для нового строительства -35 м Общ. Площадь - 15018,08 кв.м., в т.ч. Наземная - 13565,59 кв.м. (включая площадь балконов, террас и эксплуатируемых кровель, в том числе над подземными помещениями - 1956,63 кв.м. подземная - 1452,49 кв.м. Площадь существующих объектов: - 3 689 кв.м, адрес объекта: Софийская наб., д. 34, стр. 2 Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать ГПЗУ № RU77-224000-010388 Софийская наб., вл.36/10 Территориальная зона № 22412899 Кадастровый номер 77:01:0006021:2 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство: Максимальный процент застройки (%) не установлен Высота застройки (м) 35 Общая площадь - 69671,82 кв.м., в т.ч., наземная - 35502,47 кв.м. (в том числе площадь балконов, террас и эксплуатируемых кровель, в том числе над подземными помещениями - 10243,51 кв.м.) Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать ГПЗУ № RU77-224000-012899 Болотная наб., вл.15, стр.3 Территориальная зона № 2248850 Кадастровый номер не определен Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство: Максимальный процент застройки (%) не установлен Высота застройки (м) не установлено Плотность застройки (тыс.кв.м.) не установлен Иные показатели Новое строительство: Общая площадь - 30 кв.м., в т.ч. Наземная - 30 кв.м., плотность застройки - не установлено. Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать ГПЗУ № RU77-224000-008850 Болотная наб., вл.15, стр.10,11 Территориальная зона № 22416619 Кадастровый номер 77:01:0002020:2445 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство: Максимальный процент застройки (%) не установлены Высота застройки (м) 2-3 этажа (15м). Общая площадь объекта (здание ПС) - 7 712 кв.м, в т.ч. наземная площадь - 5180 кв.м. Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать ГПЗУ № RU77-224000-016619 Ленинский проспект, вл.10 Территория № 2244988, кадастровый номер 77:01:0001018:16 - указан ошибочный, кадастровый номер квартала: 77:01:0006001 Проектом ПЗЗ на данном участке разрешается новое строительство со следующими параметрами: Высота застройки (м) 5 этажей/19,85 м + технический этаж/ 22,85 м + 2 подземных уровня (новое строительство в рамках применения специальных мер, направленных на регенерацию историко-градостроительной среды объекта культурного наследия); Новое строительство: Общая площадь - 85649 кв.м, в т.ч. наземная - 58209 кв.м : в т.ч. 500 кв.м -центральный тепловой пункт / Подземная -27440 кв.м: в т.ч. 2 встроенные трансформаторные подстанции / Количество машиномест -160 м/м Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать выданное ГПЗУ № RU77-224000-004988 Крымский тупик, вл.8 Территория № 2245635, кадастровый номер 77:01:0002001:15 Проектом ПЗЗ на данном участке разрешается новое строительство со следующими параметрами: Максимальный процент застройки (%) предельная застроенность не установлена Высота застройки (м) 3 этажа + мансарда + 2 подземных уровня Плотность застройки (тыс.кв.м.) Иные показатели общая площадь - 2575 кв.м, в том числе наземная площадь -1505 кв.м; минимальное количество машиномест - не менее 19 м/м В настоящий момент на участке находится 2х-этажное здание с 1 подземным этажом, площадью 541,7 кв. м. Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройки превышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать выданное ГПЗУ № RU77-224000-005635 Старомонетный пер., вл.19/11, стр.1,2,5,7 Территория № 22422098, кадастровый номер 77:01:0002009:2977 не указано, что на территории есть выявленный ОКН (строение 1) Данный участок попадает в границы зоны OKH, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Большая Ордынка, вл. 24/26 здание Росатома Территория № 22415633 кадастровый номер 77:01:0002009:103 Проектом ПЗЗ на данном участке разрешается новое строительство со следующими параметрами: Общая площадь объектов нового строительства (реконструкции) - 10 080 кв.м, в т.ч.: - площадь пристройки - 5 173 кв.м; - площадь надстройки - 4 629 кв.м. - площадь блока подземной автостоянки с переходами - 278 кв.м. Общая площадь существующих объектов - 34 199,9 кв.м, в т.ч.: - здание, назначение: нежилое, общая площадь - 33 403,3 кв.м Данный участок попадает в границы зоны ОКН, где разрешено строительство только в рамках регенерации. Вводимые ПЗЗ для данного участка предельные параметры застройкипревышают параметры застройки, допустимые в границах охранной зоны. Следует отозвать выданное ГПЗУ № RU77-224000-015633 3. Сохранение исторической застройки и строительство в зонах регулирования Следующие участки, находящиеся в границах зон регулирования и зон строгого регулирования, входят, согласно проекту ПЗЗ, в зоны развития с параметрами нового строительства, не совместимыми сохранением находящихся на этих участках исторических здании, а также со статусом зон Арбат Николощеповский 1-й пер., д.5, Малый Новопесковский, д 2 зона № 1045137, № 1045138 Кадастровый номер 77:01:0005001:1000, 77:01:0005001:1001 Проектом ПЗЗ на данном участке разрешается новое строительство с предельной плотностью застройки земельного участка - общей площадью здания блока Т-5АН - 999,41 кв.м, и высотой застройки - 15м; общей площадью здания блока Т-5Ф - 989, 25 кв.м и высотой застройки - 15м Застройка планируется вокруг метромоста. В настоящее время на участках расположены 2х-этажные здания, с 1 подземным этажом, общей площадью 983,9 кв. м и 979,5 кв. м соответственно. Решение по застройке данного участка должно приниматься лишь после подробного историко-культурного исследования находящихся на ней исторических зданий Басманный Территория, объединяющая участки: Переведеновский пер. 13,17,21 и др. Проектом ПЗЗ на данном участке разрешается новое строительство с плотностью застройки 15000 кв.м/га. Решение по застройке данной территории должно приниматься лишь после подробного историко-культурного исследования находящихся на ней исторических зданий (включая, в частности, здание складов Центросоюза (д. 17, к. 1), являющееся ценным образцом ранней советской архитектуры). Территориальная зона 10712578 кадастровый номер 77:01:0003002:1504 Проект ПЗЗ допускает строительство на этом участке с предельным количеством этажей — 18-21 + 4 подземных уровня. Подобная высотность недопустима для участка, находящегося в зоне строгого регулирования застройки, на территории, примыкающей к территориям ОКН федерального значения. Участок: Потаповский переулок, вл 16, стр 10 Вошедший в проект ПЗЗ ГПЗУ №RU77-107000-001500, выданный в 2010 г., разрешает строительство на данном месте здания образовательного учреждения. В то же время, в АИП г. Москвы на срок до 2020 г. строительство образовательного учреждения по данному адресу не предусматривается. Прошу сообщить, для каких целей данный ГПЗУ был выдан в 2010 г Cадовническая ул, вл.26/21, стр.3,5 Территория №13010566, кадастровый номер 77:01:0002022:125. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77-130000-010566 Садовническая ул, вл.31 Территория №1306169, кадастровый номер 77:01:0002022:74. Согласно схеме границ территориальных зон. подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного-ландшафта" и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77-130000-006169 Космодамианская наб. вл.4/22, стр 8,9 - Территория №13014481. кадастровый номер 77:01:0002014:49. Согласно схеме граництерриториальных территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство. Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77- 130000-014481 Садовническая ул, Территория №1307981, кадастровый номер 77:01:0002014:4538. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77-130000-007981 Садовническая ул, вл.73, стр1а Территория №1305898, кадастровый номер 77:01:0002014:164. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77-130000-005898 Садовническая наб, вл.77стр1 Территория №13010061, кадастровый номер 77:01:0002014:116. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство высотой до 48,6 м от уровня земли Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77- 130000-010061 Садовническая ул, вл.82 стр 2 Территория №13010062, кадастровый номер 77:01:0002014:1008. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство высотой до 48,6 м от уровня : Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77- 130000-010062 Красносельский Участок: Русаковская ул., 2/1, 4 (ЦАО) Решение по застройке данного участка должно приниматься с учетом сохранения ценного комплекса жилой конструктивистской застройки 1920-30-х гг. Пресненский Участок: Зоологическая ул., вл. 13 Проектом ПЗЗ на данном участке разрешается новое строительство с плотностью застройки 15000 кв.м/га и предельной высотой 15 м. Решение по застройке данного участка должно приниматься с учетом обязательного сохранения расположенного на участке здания, имеющего статус исторически ценного градоформирующего объекта "Театральный дом им. В.Д.Поленова, 1915 г., арх. О.О.Шишковский по эскизам художника В.Д.Поленова" и включенного в Городской реестр недвижимого культурного наследия г. Москвы. Якиманка На стрелке Болотная наб 15/2 - кадастровый номер 77:01:0002020:2454 Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров-разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство с плотностью застройки 40000 кв.м/га, максимальной высотой застройки 30м и максимальной застроенностью земельных участков в 70%. Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство Берсеневская набережная, вл.6 кадастровый номер 77:01:0002020:1005. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство с максимальным процентом застройки 65 %, максимальной высотой застройки 31,1 м (+156,8 м); предельной плотностью застройки - для части земельного участка, находящегося в границах регламентного участка 3(2)1 с режимом градостроительной деятельности Р3(2) - 38000 кв.м./га. Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77-224000-006813 Территория №2244512, кадастровый номер 77:01:0002020:1002. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство со следующими параметрами: ... Иные показатели этажность - 4 эт; верхняя отметка -17,3 м; плотность -24 тыс кв. м Расчетная наземная площадь - 5060 кв.м, в т.ч.: - жилая площадь -4180 кв.м, нежилая площадь -880 кв.м В настоящий момент, на этом участке находятся два здания: Берсеньевская наб, д.6стр1 - 2- этажное здание, площадью 1 439,8 кв. м и часть Зх-этажного здания с подземным этажом, площадью 4 534,1 кв. м Данный участок находится целиком в зоне охраняемого природного ландшафта и в границе водоохранных зон. Следует ограничить строительство и отозвать выданное ГПЗУ № RU77- 224000-004512 Территория № 2243936, кадастровый номер 77:01:0002020:1003. Согласно схеме границ территориальных зон, подзон территориальных зон и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства по ЦАО, на данном участке разрешается новое строительство со следующими параметрами: Максимальный процент застройки (%) для части земельного участка, находящегося в границах регламентного участка 3(2)7 с режимом градостроительной деятельности Р3(2) - 44% ; Высота застройки (м) для части земельного участка, находящегося в границах регламентного участка 3(2)7 с режимом градостроите
Необходимо обустроить набережную
Требую отклонить проект ПЗЗ города Москвы, как недостоверный, недоработанный. 1.В ПЗЗ отсутствует карта зоны строгого регулирования застройки (ППМ от 07.07.1998 № 545» Об утверждении зон охраны центральной части города Москвы, что является прямым основанием для отложения ПЗЗ (проекта) с отрицательным замечанием. 2.В ПЗЗ не представлены существующие и выявленные объекты культурного наследия, зон регулирования застройки и карт сохранения археологического слоя. 3.В картах ПЗЗ зон охраны объектов культурного наследия отражены ГПЗУ для нового строительства, что прямо запрещено законом № 73-ФЗ 4.В ПЗЗ отсутствуют режимы и регламенты, разработанные для центральной части города2013-2015 г.г. для Бульварного, Садового колец и для территории Камер-Коллежского Вала, которые належат утверждению в составе ПЗЗ! 5.В ПЗЗ отсутствуют карты высотности, кратности и застроенности для каждого земельного участка, что позволяет узаконить объекты самовольного строительства. Отсутствие этих данных не позволяет проверить соответствие земельных участков утвержденным проектам межевания и не позволяет однозначно определить режимы исследования территорий скверов, парков, бульваров, зон природных комплексов. 6.В ПЗЗ представлена явная попытка узаконить многочисленные ГПЗУ, выданные ранее с грубыми нарушениями законодательства – без проведения обязательной процедуры публичных слушаний в ПЗЗ представлены явные понятия узаконить многочисленные самострои на этих ГПЗУ. 7.В ПЗЗ отражены ГПЗУ с параметрами высотности, плотности и застроенности, явно превышающими существующие положения, что прямо запрещено законодательством на территории Камер-Коледж. Вала и также является прямым основанием для отклонения проекта ПЗЗ с отрицательным заключением. На основании вышеизложенного: Требую отклонить проект ПЗЗ города Москвы. А также против, выданного ГПЗУ по адресу: г. Москва Спиридоновка д.10, т.е данное ГПЗУ выдано с нарушением. Требую пересмотреть данное ГПЗУ с учетом интересов собственников домов, граничащих с д. 10 (д.13по ул. М.Бронная ). Публичные слушания прошли отвратительно с огромным количеством людей приглашенных для проведения данного ПЗЗ. законодательства города Москвы.объектов культурного наследия", "Границы зон регулирования застройки и хозяйственной деятельности", "Границы зон охраняемого природного ландшафта" не отображаются ГПЗУ. 4.
Проект поддерживаю. Соответствует пожеланиям жителей
С проектом ознакомлен, поддерживаю.
Ознакомлена, поддерживаю
Ознакомлена,получены отличные развернутые ответы. Проектом довольны.
Параметры застройки территориальной зоны №2054149 ( Профсоюзная вл.128) Укащанная этажность 18-этажей не соответствует этажности соседних зданий и будут портить архитектурный облик района.Я против застройки гостиницы-аппартаментов.
Хочу выразить слова благодарности в адрес Правительства Москвы за заботу о будущем нашего поколения, от молодой семьи. Я закончил школу № 59 им. Гоголя и сейчас она относится к гимназии № 1529 на сколько знаю, это одна из старейших школ города Москвы. И ознакомившись с ПЗЗ я обратил внимание, что эта школа будет реконструирована за бюджетные деньги, с сохранением исторического облика школы и строительством новой пристройки. Мне на самом деле нравятся подходы властей города к реконструкции старых зданий, этой школе уже более 100 лет. И я за бережное сохранение объектов культурного наследия регионального значения, т.к. школа относится к объектам регионального значения. Я за. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Внесение изменений в настоящие Правила осуществляется в порядке, установленном Градостроительным кодексом РФ и Градостроительным кодексом города Москвы с проведением публичных слушаний.
Ознакомлена.
Поддерживаю строительство блока начальной школы №1056
11-го ноября 2018 г. Россия и страны Европы отметят на государственном и международном уровне 100-летие окончания Первой мировой войны. От жителей района «Сокол» САО г. Москвы к нам поступила тревожная информация о том, что 22-го декабря 2016 г. в 19.00 в Ховринском доме культуры железнодорожников (по адресу ул. Новая, дом 2) состоятся публичные слушания по вопросам землепользования и застройки САО. На указанных слушаниях (среди других проектов) будет обсуждаться кощунственный проект строительства огромного торгово-развлекательного центра (ТРЦ) и автостоянки на месте здания кинотеатра «Ленинград» (Новопесчаная ул. 12), расположенного в мемориальном парке на «Соколе», на территории Всероссийского военного Братского кладбища героев Первой мировой войны, которому был присвоен статус памятника истории и культуры регионального значения (Постановление Правительства Москвы № 66-ПП от 16.03.2011). Место проведения и порядок СЛУШАНИЯ: http://sao.mos.ru/public-hearings/notification-of-the-public- hearing/ материалы по САО и к-ру «Ленинград» http://mka.mos.ru/specialists/land/pzz_hearings/ao/sao/ раздел 2, том 3, стр. 169, пункт № 512 http://185.20.224.220/pzz hearings/sao/SAO Kniga3 ТОМ 3 razdel 2.pdf В рамках представленного Комитетом по архитектуре и градостроительству города Москвы «Плана по застройке и землепользования» в территориальной части по Северному административному округу, в план включено новое строительство торгово-развлекательного комплекса на месте существующего кинотеатра «Ленинград». И это несмотря на то, чтоДепартаментом культурного наследия Москвы кинотеатру «Ленинград» присвоен статус исторически ценного градоформирующего объекта, что категорически запрещает при реконструкции изменять внешние градостроительные характеристики здания - увеличивать площадь, объем и высотность. Более того, согласно постановлению Правительства РФ от 26 апреля 2008 г. № 315 «Об утверждении Положения в зонах охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации» все исторически ценные градоформирующие объекты, расположенные в зонах охраны объектов культурного наследия, подлежат сохранности. Мемориальный парк, где расположен кинотеатр «Ленинград» существует в границах охранной зоны объектов культурного наследия № 275 и зоне охраняемого культурного слоя № 014. Эти границы были утверждены Постановлением правительства Москвы № 1215 от 28.12.1999 г. В 2013 году, на основании пункта 69 протокола № 11 Решения Градостроительно-земельной комиссии от 04.04.13, Приказа Москомархитектуры № 1666 от 21.08.13 был принят Градостроительный план земельного участка (ГПЗУ) № RU77-195000-008678 от 21.08.13 - застройщик ЗАО «Люксор Интертеймент». Данное решение было выдано в нарушение законов РФ № 73-Ф3 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», № 8-ФЗ «О погребении и похоронном деле», постановления Правительства РФ № 315 «Об утверждении Положения в зонах охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации». Данным ГПЗУ предусмотрен демонтаж (снос) существующего здания кинотеатра «Ленинград» и строительство нового с увеличением площадей более чем в два раза - 5.600 кв. м против существующих 2.625 кв. м., а также организация зоны парковки на 50 машино-мест. С распределением площадей в соотношении 30% - зрелищные организации и 70% - прочие, включающие в себя розничную торговлю продовольственными и непродовольственными товарами, поликлинику и крытые физкультурно-оздоровительные павильоны по типу «мини- Лужники». Строительство ТРЦ непременно приведёт к разрушению не менее 1/3 территории Мемориального парка в ходе оборудования огороженной стройплощадки, складов стройматериалов, временных подъездов для строительной техники и копки котлована. Против данного решения по строительству в 2014 г. было собрано 5000 подписей жителей района «Сокол» и проведены массовые митинги протеста, получившие огласку в СМИ. После этого строительство было приостановлено. В настоящее время, Планом застройки и землепользования по САО, вновь предусмотрен этот же проект строительства на месте кинотеатра «Ленинград», согласно все тому же ГПЗУ № RU77- 195000-008678, по адресу: Новопесчаная 12. район «Сокол» располагает развитой инфраструктурой, сложившейся еще в 50-е годы прошлого века и полностью обеспечивает потребность жителей в предприятиях розничной торговли, объектах медицинского назначения и зрелищных организаций. Поэтому строительство еще одного торгово-развлекательного центра и автостоянки на костях героев Первой мировой войны нецелесообразно и станет публичным международным кощунством и надругательством над исторической памятью. На территории Братского кладбища было погребено свыше 17,5 тысяч участников Первой мировой войны. В 1998 году, в парке (разбитом на территории Братского кладбища) был построен Мемориальный комплекс в честь героев Великой войны 1914-1918 годов. 15 февраля 2015 г. исполнилось ровно 100 лет со дня основания Братского кладбища. В том же году пpax великого князя Николая Николаевича (младшего) и его супруги великой княгини Анастасии Николаевны были перевезены из Франции в Россию и захоронены в часовне в честь Преображения Господня на Братском воинском кладбище героев Первой мировой войны в Москве. Поэтому жители района «Сокол» с особым трепетом относятся к мемориальному парку, являющемуся не только благоустроенной зоной отдыха, но и частью нашей общей истории. Уникальный мемориальный парк должен стать общенациональным памятником - федеральным объектом культурного наследия. А в кинотеатре «Ленинград» логично сделать Музей Первоймировой войны и детский историко-патриотический центр. Требуем не допустить возможного гражданского противостояния и немедленно отказаться от кощунственного проекта строительства торгово-развлекательного центра и автостоянки на месте существующего здания кинотеатра «Ленинград», установив запрет на возведение каких-либо сооружений в Мемориальном парке на территории Братского кладбища героев Первой мировой войны на «Соколе», на основании положений РФ № 73-Ф3 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и № 8-ФЗ «О погребении и похоронном деле», Постановлений Правительства РФ № 315 «Об утверждении Положения в зонах охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации» и Правительства Москвы № 1215 от 28.12.1999 г.
, Академический район. В нашем районе будет строиться диагностический центр. Когда и где он будет строиться? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Предлагаю установить зону развития по адресу: Дашков пер., д.7 и Тимура Фрунзе вл.32(земельные участки с кадастровым номерами№ 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей площадью до 3600кв.м., высотой до 35 м и подземным гаражом до 1300 кв.м. Голосую за установление зоны развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 ,стр.2 и Погодинская улица вл.22, стр.3 для реализации проекта жилого комплекса с детским садом и медицинским центром общей наземной площадью комплекса до 25000 кв.м. высотой 47, 25м с обеспечением машиномест и гаражом общей плотностью застройки 60%.
Проект одобряю
С проектом согласен
Поддерживаю проект ПЗЗ.
Необходимо привести в соответствие параметры по ГПЗУ №КГ77-201000-007543, а именно: скорректировать вспомогательные виды, скорректировать основные виды разрешенного использования.
Проектом удовлетворен.
Снести хрущевки и переселить (волновое переселение). Построить детскую больницу в ЮВАО 1.
Ознакомлена
Исключить территорию 125568 (Байкальская ул. вл.21) из плана застройки. Доработать вопрос по долгому расположению плоскостной стоянки на месте кинотеатра Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.«Урал», предусмотреть на данном месте культурно-досуговый центр. ГПЗУ №RU77-125000-000568 (адрес: Байкальская ул., вл.21) - магазина шаговой доступности. В целях последующего проведения публичных слушаний в настоящее время разрабатывается градостроительная документация, предусматривающая размещение на месте снесенного кинотеатра «Урал» досугового объекта.
Определить зону развития по адресу Новодевичий проезд владение 6 строение 2 и Погодинская улица владение 22 строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:0005006:1007) для реализации проекта медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. Зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и улица Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для реализации проекта объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 3800 кв.м, высотой до 35 м, подземной площадью до 1300 кв. м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территории.
, жительница ЮАО. Я хочу выступить в поддержку ПЗЗ, потому что я за цивилизованные застройки, а именно ПЗЗ нам это обеспечит. В Москве достаточно депрессивных зон, территорий, заброшенных зданий. Это некрасиво. Пусть лучше на их месте будут какие-то социальные объекты, дворы, детские площадки, благоустроенные территории. С помощью ПЗЗ мы сможем узнать, что и где строится, как это будет выглядеть. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.выйти было просто невозможно. Это был не город, а какой-то Шанхай. Сейчас с принятием новых правил будет правильно, потому что будет четко прописано, где и что строить. Еще учитывается мнение жителей, это будет благо для города.
Категоричеси против утверждения ПЗЗ. Прошу установить фактическое значения для территории, ограниченной Никулинским проездом, улицей Ак. Анохина, ул.Покрышкина, ул.Никулинская по параметрам макс плотности, макс высоты, макс застроенности земельных участков. Исключить возможность введения объектов улично-дорожной сети, строительство проектируемного проезда 5411, а также многоэтажного строительства жилинщного и автомобильных паркингов.
Против проекта.
принято к сведениюСеменовна
Проект ПЗЗ полностью поддерживаю
Я предлагаю определить зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 строение 2 и Погодинская улица владение 22 строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:0005006:1007 Для строительства медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражами согласно положенным нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. Я предлагаю установить зону развития по адресу Дашков переулок владение 7 и улица Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровым номером № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства второй очереди Лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м, высотой до 35 м, с машиноместами до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м н 1 га территории.
В целом проект поддерживаю.
Ознакомлена.
Проект отклонить и отправить на доработку. Присвоить лесопарку "Кусково" индекс "Н"
, Москворечье-Сабурово. Насчет побережья Москвы-реки. У нас есть Братеевский парк, есть Коломенский парк. У Сабурово на побережье парка нет. Панируется устройство благоустроенного парка с проходом под железной дорогой в Коломенское? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Ильин А.Ю.: Я не могу четко сказать, что будет по вашей территории. Я могу рассказать про общую политику города, потому что город взял для себя как приоритетную задачу развитие общественных пространств вдоль набережных Москвы-реки. Даже если есть территории инвесторов, которые прилегают, и там осуществляется какое-то строительство, мы в обязательном порядке просим их учитывать благоустройство и открывать эту территорию для жителей. Сейчас очень много территорий вдоль Москвы-реки закрыты для жителей либо существующими гаражами, либо заборами. Мы по максимуму стараемся открыть всю эту территорию. По вашей территории сейчас нет принятых решений, там 100% установлено фактическое использование. Когда пойдет реализация я не смогу вам ответить.
Проект поддерживаю, предложение по строительству родильного дома и ЗАГСа.
С проектом согласна. Прошу разместить детское дошкольное учреждение в нежилых помещениях 1-го этажа. Согласна со строительством 11-ая Парковая, 46
В связи со строительством гостиницы на профсоюзной д.128стр.1 жители Конькова лишаются элементарных удобств, таких как: магазины шаговой доступности, бытовые услуги, аптеки, сбербанки, как не стыдно префектуре строить такое здание, не сделав косметического ремонта рядом стоящих домов. В результате стройки, если она состоится, мы теряем сквер, дорогу и инфраструктуру микрорайона. Стройка идет целый день до 24.ч. Но самое ужасное, что застройщики "ДомстройРазвитие". Вызывали бандитов, чтобы нас избивать. И наш ОМОН и полиция защищали от нас бандитов. ПЗЗ - применительно к объекту Профсоюзная, 128, стр.1 убийство для района Теплый Стан и никакие правила не помогут. Эти правила только усугубляют положение Москвы. Начнется снос объектов шаговой достуности, унес сложившиеся инфраструктуры. Правила не решат, а только усугубят положения строительной политики. И вообще, почему надо увеличивать Москву и перенаселять?
Предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл. 7 и ул. Тимура Фрунзе, вл. 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства объекта медицинского профиля общей площадью до 4000 кв.м., высотой до 35 м., подземной площадью до 1300 кв.м . Предлагаю установить зону развития по адресу: Новодевичий пр.вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22, стр.3 (земельный участок с кадастровым №77:01:0005006:1007)для размещения жилого комплекса с многоквартирным домом, медицинским центром и детским садом общей наземной площадью 26000 кв.м, высотой до 47,25 м с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам
Побольше бы таких проектов!!
Необходимо сохранить как можно больше зеленых насаждений и создать парки
С проектом ознакомлен. Щелковское шоссе, д. 90, 92 ведется строительство 20 эт. дома. Между ними закрывается пожарный проезд, ведущий со Щелковского шоссе. Высота строящегося дома по санитарным нормам близко расположен к существующим 9-этажным домам. По санитарным нормам расстояние должно быть не менее высоты строящегося здания примерно 55-60 м.
Получил исчерпывающую информацию и ответы на все поставленные вопросы. ПЗЗ поддерживаю, спасибо.
Согласна
Категорически против представленного проекта ПЗЗ поскольку в данный документ внесена незаконным образом полученная градостроительная документация, проект легализует точечную застройку.
, депутат Гагаринского района. У меня в руках замечание Совета депутатов, подготовленное с участием жителей и специалистов. Вот вы видите, какой объем. Назовите, пожалуйста, имена разработчиков этого проекта, ответственных разработчиков и прочих исполнителей. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Я, житель Москвы, предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и улица Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства поликлиники общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, стоянкой до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территории. Я, житель Москвы, голосую за зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6, строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:0005006:1007) для размещения медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно установленным нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Номер ГПЗУ № 1617529 некорректно отображен, нет информации в карте ГПЗУ.
Проект одобряю
Замечаний НЕТ!
Требуем на ул. Твардовского построить многофункциональный диагностический центр, а не поликлинику 1-го уровня, который обещан.
Позвольте высказаться по Мещанскому району по Гиляровского 64 с 2008 года по проекту народный гараж на этом участке планировалась постройка механизированного паркинга. Рядом находится музыкальная школа. Фактически эту площадку жители используют как стоянку для личного автотранспорта. Советом депутатов Мещанского района в 2016 году было принято отрицательное решение по вопросу строительства паркинга. И это замечательно. Правильно и то что как мы видим на плане показанном сегодня этот участок не будет застраиваться. Тоесть учитывается мнение горожан. И значит это правильные нормальные правила их нужно принимать. Спасибо большое. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Проект интересный, нужный. Хотелось бы, чтобы он был полностью осуществлен
Считаю необходимым изменить назначение планируемого объекта по адресу Б.Галушкина 10, корп. на строительство детского развивающего центра. Единственный в р-не "Водолей" находится в подвале. Здание центра должно быть 2-3 этажным.
ООО "Старлим" г.Москва, ул.Б.Дорогомиловская, д.9 стр.2. Здание находится в аварийном состоянии, крыша протекает, трещина по фасаду, нет парковки для сотрудников и гостей. Требуется капитальная реконструкция и благоустроенная парковка.
Поддерживаю ПЗЗ.
На территории между улицей Салтыковской и улицей Наташи Качуевской от улицы Дмитриевского до Святоозерской улицы изменить код вида разрешенного использования с 7.2.3 на 12.0.1 для устройства сквера или бульвара. Запретить сквозной проезд по улице Наташи Качуевской. 1)
замечаний нет
Я, Кирдакова Наталья Васильевна, житель р-на Хамовники, член партии «Единая Россия» голосую за зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 строение 2 и Погодинская улица владение 22 строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:0005006:1007) для строительства ООО «Лечебный центр» новых корпусов, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей неземной площадью до 25000 кв. м, высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв. м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%, а также предлагаю зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и улица Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005013029) для строительства второй очереди ООО «Лечебный центр» общей наземной площадью до 3800 кв. м, высотой до 35 м, подземной площадью до 1300 кв. м с предельной плотностью застройки до 35000 кв. м на 1 га территории. Спасибо за экспозицию, с уважением Кирдакова.
вечер, меня зовут Анна Ивановна. У меня вопрос следующего порядка: в нашем районе, Хорошево-Мневники, проводился вопрос жителей по проблеме благоустройства вокруг жилищного комплекса по улице Живописная, д.21. Евгений Владимирович, не могли бы вы подсказать какие решения были приняты по результатам данного опроса, а также где посмотреть результаты по принятым решениям? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Вопросы, относящиеся к предмету публичных слушаний по проекту ПЗЗ, отсутствуют. Рекомендовать Префектуре СЗАО рассмотреть данный вопрос.
за
Из-за уничтожения 201 бокса по адресу: Будайский проезд, вл.10 считаю необходимым строительства гаражей рядом с жилой застройкой.
Полностью за!
С проектом согласна
С проектом ознакомлена. Согласна
На участке ПЗЗ Цветной б-р. 15 установить нулевые параметры высотности (показатели застройки) для благоустройства и озеленения. Ранее жителями уже был разбит плодовый сад, который уничтожен. Предложения по включению объекта в программу «Народный парк» были ранее неоднократно отправлены в управу и префектуру. Жители информировались о том, что участок включен в программу и будет благоустроен.
замечаний нет, с проектом согласна
После принятия ПЗЗ будут ли проводиться публичные слушания по каждому отдельному проекту застройки? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. 1)
против ПЗЗ
Проект хороший.
Просим предусмотреть перспективное развитие данных земельных участков с установлением ВРИ 4.2; 3.6; 4.8; 3.3; плюс кинотеатры и ТЭП. Площадь 25 тыс.кв.м. высота 20 метров процент застройки не установлен. В соответствии с ПЗЗ, вышеуказанные участки находятся в разных территориальных и функциональных зонах, что требует корректировки, так как на них расположено здание существующего ТЦ. Необходимо провести деление территории и функциональных зон в соответствии с кадастровым делением. и назначить функц. зону для использования существующего ТЦ.
1. Сохранить статус территории около парка №Северные Дубки» на месте снесенных гаражей (недалеко от бассейна на Керамическом проезде) и если невозможно будет по исследованиям почвы построить многоярусный гараж, для жителей и привозящих детей в бассейн сделать плоскостную парковку 2. Еще в 1978 году в Генплан развития Москвы была внесена эстакада «800-летия Москвы- инженерная» а также превращение улицы 800-летия Москвы в магистраль 2-й КАД. Однако, в конце 80-х – начале 90-х началась массовая застройка улицы 800-летия Москвы 17-ти этажными домами (24, 26.1, 28, 30, 32). В соответствии со СНИП 2.07.01-89 автомобильные дороги общей сети 1, 2, 3 КАД следует проектировать в обход поселений. В соответствии со СНИП 2.05.02.85 «расстояние от бровки земельного полотна, указанных дорог, до застройки не менее 100 метров «до садоводческого товарищества 50 метров; для дорог 4 КАД соответственно 50 м и 25 м.». Для защиты застройки от шума и выхлопных газов автомобилей следует предусматривать вдоль дороги полосу зеленых насаждений шириной не менее 10 метров. На первой полосе возле магистрали не должны находиться жилые дома. Могут располагаться производственные объекты, технические строения, торговые центры. Ошибкой власти было строительство 17-ти этажных домов на улице 800-летия Москвы вопреки вышеуказанным указанным СНИП. Но если эти СНИП в угоду строительства магистрали (эстакады) изменены, то это преступление власти перед народом. Это строительство ухудшит не только инфраструктуру, экология, потерю зеленых зон, большие потери в стоимости жилья, но самое главное здоровье не только взрослого, но иподрастающего поколения. В районе в разы превышены нормы заболеваний по гематологическим показаниям астмы, аллергическим явлениям, онкологии. P.S. Жители активно сдают деньги, и сдали уже несколько тысяч подписей против магистрали.
Согласна.
Проект отклонить
Сделать автоматизированную карту в интернете для удобства пользования с возможностью переключения с обычной карты с номерами ПЗЗ.
К проекту ПЗЗ претензий не имею.
очень важны объекты в нашем районе.
Представитель собственников жилья комплекса Абельмановская застава К сожалению, за час до закрытия экспозиции в префектуре узнала, что там выставлен план ПЗЗ, поэтому я пришла сюда прямо задать вопрос на счет своих домов это квартал 1966 значит они по постановлению комиссии Правительства Москвы были признаны объектами культурного наследия 20 ноября 2012 года, я хочу узнать подлежат ли они реновации оптимизации еще какой нибудь, будут их сносить короче или нет, будут там строитель что то или нет потому что пошли активные слухи, надо бороться начинать Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Здания по указанным земельный участок расположен в границах территориальной зоны, для которой проектом ПЗЗ предусматривается сохранение фактическое использования – индекс «Ф»: - в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости; - в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости. Сторожева С. район Красносельский Вопрос, почему не смотря на публичные слушания, 6 летнюю борьбу жителей района Красноселький против строительства торгового центра по адресу: ул.Краснопрудная владение 13, ГПЗУ 141271 строительство торгового центра началось. ГЗК выдает разрешение на строительство на основании выступления на нем в марте 2016 префекта ЦАО, выступление состоит в следующем, что жители согласны со строительством торгового центра по адресу: Краснопрудная 13 владение. Просим отменить ГПЗУ, не продлевать разрешение на строительство и остановить строительство торгового центра, а так же просим на этом месте разбить сквер это единственное зеленое пятно в районе, а торговый центр приведет к очередному транспортному коллапсу в районе Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. В соответствии с ст. 68 Градостроительного кодекса г. Москвы проводятся публичные слушания по вопросам градостроительной деятельности.
Вы зачитали мой вопрос, но не до конца. Мне кажется, при обсуждении подобных вопросов было бы целесообразно руководствоваться еще и определенными положениями, которые касаются развития города. То есть, при разработке нормативных актов и определения было бы интересно заслушать, например, ситуацию, связанную с динамикой и развитием социального состава города, динамикой развития возрастного состава и прочее. Тогда стало бы понятно, почему именно такую выбрали социальную сферу, почему определяются территории промышленной застройки и так далее. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Предложения,
За проект
Одобряю. Выступаю за проект.
важаемые жители, прошу вас взвесить все мнения и проголосовать за проект. Этот проект для нас. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Поддерживаю проект.
Замечаний нет. Предлагаю на участке с кадастровым номером 77:04:0004019:30931 предусмотреть устройство автомойки.
Прошу отклонить проект ПЗЗ и отправить на доработку объект капитального ремонта строительства (4.0.0) на пересечении 1го Неопалимовского пер. и Новоконюшенного пер. Нагазоне придомовой территории нашего дома запланировано строительство некоего объекта капитального строительства с высотой 9 метров и занимающего большую часть газона нашей домовой территории и находящего по своим размерам почти до границ нашего дома( точечная застройка). Все жильцы просят отклонить проект ПЗЗ и отправить на доработку. для которой предусматривается сохранение фактическое использования – индекс «Ф»: - в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости; - в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости.
На общем собрании единогласно приняли решение обратиться к компетентным органам с просьбой исключить из планов Комитета по архитектуре и градостроительству размещение любого нового объекта на придомовой территории дома №11 по Новоконюшенному пер., что создаст большие трудности для жильцов всей зоны.
Кинотеатр "Патриот" уч № 21222274 - отодвинуть от дома Саляма Адиля,д. 2, к. 1 более, чем на 20 м. Жилой дом лишается зоны вывоза мусора и зоны погрузки-разгрузки. Заезд на паркоместа 450 м/мест 67-ой больницы сделать не с ул. Саляма Адиля, уже сейчас улица стоит в пробе, нет проезда скорым.самоуправления в соответствии с федеральными законами.
За застройку улучшающую жизнь москвичей. ПЗЗ одобряю.
Все указанные объекты району нужны.
Предлагаю зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для размещения второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, подземной парковкой - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории.А также предлагаю зону развития по адресу: Новодевичий пр-д вл.6, ст.2 и Погодинская ул. вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:005006:1007) для размещения медицинского центра, детского сада и жилого дома общей наземной площадью до 25 тыс.кв.м. Высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25 тыс.кв.м. на 1 Га территории с обеспечением машино-мест и подземным гаражом, согласно установленным нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Проект нормальный. Не возражаю.
Замечаний нет. С проектом согласен
Проект правил землепользования и застройки поддерживаю.
До начала слушаний продемонстрированы ряд процессуальных нарушений ,среди которых, в том числе:-полное отсутствие какой либо информации о ситуациях, несмотря на то, что они ПУБЛИЧНЫЕ!! -не представлена документация проекта; -сотрудники на местах категорически запрещают проходить в зал слушаний ;на входе стоит охрана и сотрудники МВД, препятствующие любому возможному проникновению в зал. При этом в зале имеются места. Слушания организованы максимально затруднительно; по существу проекта нарушены принципы зонирования, градостроительные ,земельные, иные нормы. Введены недопустимые зоны которые прямо не пронумерованы, что дает основание и поле для коррупции. Фактически, проект легализация прямого захвата земли; Кроме того, на представленных картах не очевидно и неясно, каким образом организовывается ПЗЗ, реализация ПЗЗ-прямой путь к катастрофическому переселению и хаосу Таким образом, из названно следует что : 1.ПЗЗ следует отклонить в полном обьеме; 2.Разработать новый проект ПЗЗ г.Москве 3.Провести публичные(!) слушания; признать слушания недействительными 4.Провести проверку действий сотрудников, нарушающих права пришедших лиц на прямое участие в слушаниях.
Прошу учесть в ПЗЗ,что ЗУ 77:09:0001029:2 по адресу : г.Москва, Лихоборская наб.,вл.14 не учтено, вид разрешенного использования для здания с кадастровым номером 77:09:0001029:2107 по адресу:г.Москва,Лихоборская наб.,дом.14 стр.1, согласно кадастровой выписке-офисно-производственное здание.Прошу добавить в ПЗЗ.
С проектом ознакомлена. Понравился. Но прошу отменить ГПЗУ 2010 RU 77-163000-001917 мкр.2 стр. 11, т.к. детский сад строится на месте детской площадки.
Экспозиция понравилась.
с проектом согласна
Ознакомлена и поддерживаю
Разработанные правила землепользования и застройки города Москвы противоречат утвержденному Генплану г.Москвы ( Закон г.Москвы от 05.05.2010 № 17 " О Генеральном плане города Москвы "). В соответсвии с утвержденным Генпланом г.Москвы : - территория по адресу: Бережковская наб, вл.20 входит в состав функционально зоны №5 района Дорогомилово ЗАО г.Москвы; - функциональная зона №5 является многофункциональной общественной зоной, отнесена к территориям подлежащим комплексному преобразованию, с планируемой суммарной площадью наземной, подземной части застройки - 1100, 0 тыс. кв. м в соответствии с материалами правил землепользования и застройки г. Москвы, вынесеными на публичные слушания, земельные участки по адресу: Бережковская набережная вл. 20 отнесены: - к территориальным зонам сохраняемого землепользования; - к территориальным зонам,для которых установлены значения максимальной плотности застройки и (или) максимальной высотности и (или) максимальной застроенности земельных участков, равные фактически значениям перечисленных параметров Учитывая, что утвёрждённым генеральным планом г.Москвы земельные участки по адресу: Бережковая набережная вл. 20 отнесены к территориям, подлежащим комплексному преобразованию, ЗАО "Мераль-индустрия пластмасс" планирует реализацию проекта реорганизации промышленной территории и строительства многофункционального комплекса на земельных участках по указанному адресу. С учётом вышеизложенного ЗАО "Мераль-индустрия пластмасс" заявляет о необходимости доработки материалов правил землепользования и застройки г. Москвы в части земельных участков по адресу Бережковая набережная вл. 20, с целью приведения их в соответствие генеральному плану г. Москвы.
Проект понравился, одобряю.
Замечаний нет, проект полностью поддерживаю
1. Включить в зону развития территории по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. тиму ра Фрунзе, вл.32 размещение объектов медицинского назначения (земельный участки с кадастровыми номерами: №77:01:0005015:3030 и №77:01:0005015:3029). дать поручение проектировщикам произвести расчеты показателей на данную территорию с предельным количеством этажей, высотой и максимальным % застройки в границах земельного участка.2) Включить в зону развития территорию в границах земельного участка с кадастровым № 77:01:0005006:1007 по адресу: Новодевичий проезд, вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22, стр.3 для размещения медицинского центра, детского сада, жилого многоквартирного дома с предельным кол-вом этажей, высотностью и максимальным % застройки в границах участка. 3)Включить в карту градостроительного зонирования границы зон с особым использованием территории, с сохранением исторически сложпившейся застройки переулка Олсуфьевский (Хамовники), частично ыключенную в охранную зону объектов культурного наследия, где располагаются здания дореволюционной постройки жилого и нежилого назначения(№6, стр.2 музей "Наша эпоха", №6, стр.1 жилой дом, нежилые строения №8 стр.1,2, 3, 10 архитектора Клейна, медицинские объекты, посольство Б.Пироговская 13 (угол Олсуфьевского пер. и Б Пироговской ул.) 1, 2.
Узнала, что у нашего дома будет построен детский сад. Буду ждать новых обсуждений
Предложенный проект одобряю.
Ознакомлена
Категорически против застройки по адресу: ул.Живописная, 21, это приведет к ухудшению экологии в районе и в городе Москве. Ухудшит качество жизни района и увеличит количество транспорта и пробок. По природноохранной зоне будет ездить транспорт и загрязнять его.
Проект одобряю.
Дмитрий, Южное Тушино. Добрый вечер! Вопрос такой: почему правила, выносимые на обсуждение, не учитывают требования санитарных правил, которые называются «Зона санитарной охраны источника питьевого водоснабжения г. Москвы»? п.2.2.4 «Зона санитарной охраны на расстоянии 100 м не допускается капитальная застройка» Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Границы зон санитарной охраны учтены проектом ПЗЗ в Карте градостроительного зонирования территории в границах Северо-западного административного округа: «Границы водоохранных зон, прибрежных защитных и береговых полос» и «Границы санитарно-защитных зон», «Границы зон санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно- бытового водоснабжения (содержит информацию ограниченного распространения)».
Замечаний нет, со всем согласна
С ПЗЗ ознакомлена и одобряю.
Вношу предложение определить зону развития по адресу: ул. Б. Пироговская, д.37/43 корп В (зем участок) кадастровый номер 77:01:0005008:1056, для реконструкции и строительства жилого, многоквартирного дома, общей площадью до 6000 кв.м. Высотой до 37 м, с предельной плотностью застройки до 23000 кв.м на 1 га территории с наличием машиномест и подземным гаражом-стоянкой согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка 34%.
Прошу отклонить проекты по строительству медицинского центра ( уч.№ 16311640), на этом месте должна быть построена автостоянка и проект по выделению зоны в парке Садовники (16310605). Данные проекты не обеспечивают моих интересов сохранения окружающей среды и развития района Нагатино-Садовники. 1.
Настоящий проект ПЗЗ нарушает права жителей города на благоприятную окружающую среду, так как не учтены все особенности кварталов сложившейся застройки г.Москвы. В целях защиты права жителей на благоприятную среду жизнедеятельности, прав и законных интересов правообладателей земельных участков, объектов кап. Строительства, жилых и нежилых помещений, прошу исключить из настоящего ПЗЗ следующие участки из территориальных зон в связи с №№ 226588,226602,226905,2261034,2261625,2262106,2262559. и Исключить участок терр. зоны 22614363 в связи с нахождение в санитарно-защищенной зоне негативного воздействия.
Проект одобряю, хочется больше ФОК и парков. 1.
Одобряю.
С проектом ознакомлен. Возражений не имею.
Прошу в кратчайшие сроки достроить дом по адресу ул. Живописная д. 21.
Все хорошо.
Предложение отклонить ПЗЗ по САО
Предложений не имею.
Вам должно быть известно, что грубо нарушаются существующие законы. И тем не менее активно продолжаете изъятие ЗУ для незаконного строительства жилых помещений и других строений (излишние продовольственные магазины и другие вместо того что не хватает жителям). Беспардонное неоправданное строительство приводит к потере личного времени (пробки) и главное рабочего времени…10-15% ежедневно. Эти потери настолько огромны, что намного обгоняют потери от существующих санкций. Пора разумно подходить к условиям жизни людей и посчитать, как дорого обходится безудержная погоня за доходами всему государству.
Проект поддерживаю.
нет замечаний.
С проектом ознакомлен.
Лариса, район Донской. Можете сказать, что будет с промзоной на 5-м Донском проезде? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Кунаева О.М.: На 5-м Донском проезде как и на всем Донском районе в соответствие с генеральным планом все промзоны будут переформированы во многофункциональные общественные зоны. Там остается только одна коммунальная зона недалеко от кладбищ. Эти территории будут развиваться в соответствие с их функциональным назначением по генплану. Там будет общественная жилая застройка с социальной инфраструктурой. Эти бывшие промзоны будут развиваться для людей. Зверев С.И.: Промзоны прекратят свое существование, будем нормально ходить по этой территории.
Закончить строительство Живописной дом 21, и благоустроить парк.
Побыстрее закончить постройку д. 21 по ул. Живописная. Благоустройство набережной.
Я, Анурова О.В., работаю в лечебном центре более 17 лет.Предлагаю установить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32(земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территори.Установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 и Погодинская улица, владение 22 строение 3 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) и для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. инфраструктурой.
У нас долгое время не действует 72 больница. По ПЗЗ предполагается ее реконструкция и 30% отданы здравоохранению. Что это за 30%? Нас это очень волнует я живу рядом в двух шагах. Объясните пожалуйста. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. В проекте ПЗЗ отражены объекты здравоохранения с возможностью их реконструкции.
Квартал 1296 р-н Замоскворечье проект межевания квартала утвержден Распоряжением ДГИ г. Москвы от28.12.2015 № 25215. В представленном ПЗЗ , границы нанесенных границ участков ГПЗУ не соответствует и значительно отличается от фактического использования участков в настоящее время вкдючая адресацию жилых домов. ПЗЗ выполнено по устаревшему разработанному проекту планировки 2002 года. Данные занесенные в текстовую часть материалов, должны соответствовать действительности и достоверности объектов. Необходимо: 1) на карте -схеме ПЗЗ и тексте , ГПЗУ участка №RU77-130000- 001404, пункт 189 (в указанных границах)- ул. Люсиновская,д.39,стр.2 ( ул.Б. Серпуховская ,вл.46, к.9) отменить и привести в соответствие границы, параметры участка и показатели здания, согласно разработанного и утвержденного проекта межевания квартала 1296 от28.12.2015 № 25215 . Территориальную зону - №1301404 слить с фактической общей тер. зоной сохраняемого использования(Ф). 2) на карте -схеме ПЗЗ и тексте , ГПЗУ участка №RU77-130000-001424, пункт 190 (в указанных границах)- ул.Б. Серпуховская ,вл.46, к. 13- отменить (приостановить) и определить ( назначить) иное функциональное назначение объекта, как "спортивное" более значимое и необходимое для квартала. Следует учесть многочисленные обращения жителей, в адрес исполнительной властигорода , в отношении данного участка ,а именно , строительство социально- значимого объекта -ФОК ине допустить на этом месте строительства административного здания, которых в квартале большое количество, т.к. арендаторы адм.- офисных зданий активно препятствуют жителям в реализации их прав предусмотренным Постановлением ПМ -428ПП(установка ограждений) 30 Внести изменения в части границ подзон и тер.зон административного комплексазданий в квартале 1296 в границах общей территориальной зоны (Ф) отсутствуют отдельные тер. зоны и подзоны , которые не относятся к жилым, такие,как- административный комплекс по адресу :ул.Б. Серпуховская ,вл.44, и ул.Б. Серпуховская ,вл.46, к. 14- общая граница 2-х адимнистративных зданий должна быть выделена в отдельную тер. зону или отдельную подзону с параметрами фактического использования и с общим индексом функционального назначения (не жилое- общественное или административное) . 4) на карте -схеме ПЗЗ и тексте , ГПЗУ участка №RU77-130000-001976, пункт 195 (в указанных границах)- ул.Б. Серпуховская ,вл.46, к. 6, в связи с тем что ранее предусмотреное ЦТП по этому адресу уже выстроено и граница существует границам представленного в ПЗЗ ГПЗУ. Вопросы межевания территории и адресации земельных участков и объектов капитального строительства не относятся к предмету публичных слушаний по проекту ПЗЗ. 1,4.
(ФИО не разборчиво) АО "МПСИ" на праве собственности принадлежит здание по адресу: г. Москва,ул. Красносельская д.32/29 стр.3 . Прощу учесть в ПЗЗ в части уточнения общей площади существующего здания (715,5 кв.м) на основании решения ГЗК от 10.11.2016г.№38 с последующим изменением номера ГПЗУ в ПЗЗ.
С проектом ознакомлена
Я ЗА ППЗ
Готова участвовать в публичных слушаниях. При строительстве необходимо учесть дополнительные парковочные места.
В целом проект поддерживаю.
Согласен
Согласна с проектом
У меня сначала замечание по регламенту. Я считаю, рядом со Святенко, представитель Единой России, должны были сидеть представители депутатского корпуса от других парламентских партий, первое. И второй вопрос, то есть, про нас постоянно забывают, нарушают наши права. И второе, у меня вопросы следующие: в Москве москвичам фактически негде работать, кроме торговли, офисов и так далее. Целенаправленно уничтожаются предприятия и на их месте строится жилье Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Хорошая экспозиция. Застройте быстрей ул. Живописная д. 21.
Возражений нет, с проектом согласна
Со строительством дома по улице 11-я Парковая, д. 46 согласна. Прошу организовать центр для молодежи
Ознакомился, правила всегда нужны, Поддерживаю
Проект поддерживаю. Считаю целесообразным не учитывать ГПЗУ, выданные на магазин по адресу: Медовый пер., вл.4. Магазинов вокруг достаточно
Не содержит предложений и замечаний
Требую отклонить проект ПЗЗ.
замечаний нет
Я против строительства гостиницы 18-ти этажного здания по ул.Профсоюзная вл. 128. Считаю, что надо оставить магазины -не выше одного этажа. Номер ГПЗУ 2054149, 205312
Предложений и замечаний по проекту ПЗЗ нет. Проект поддерживаю
С проектом ознакомлена.
, бывший депутат Московской городской Думы от районов Гагаринского, Ломоносовского, Академического и Черемушек. Правительство Москвы оставляет за собой право распоряжаться всей землей микрорайонов, которая не вошла в земельные участки при многоквартирных домах, зарегистрированные в кадастре недвижимости. Так вот, сколько в Юго-западном округе многоквартирных домов и сколько участков внесены в кадастр недвижимости? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.Профсоюзная возле сгоревшей библиотека ИНИОН. Скажите, пожалуйста, как два бизнес-центра с 10 тысячами сотрудников и еще с огромным количеством автомобилей улучшат транспортно-пересадочную ситуацию в районе Черемушки? Я хочу вас уведомить: пожалуйста, соблюдайте правила слушаний, а не проводите это в форме такого бардака. Гагаринский район, Елена Леонидовна. Прежде всего я требую отклонить этот проект как содержащий многочисленные нарушения федерального законодательства. По Ленинскому проспекту существует множество научных институтов с огромными, прекрасными территориями, и, согласно федеральному классификатору, использование этих территорий разрешено только под научную деятельность. Прошу ответить: с какой целью разработчики Правил ввели коды классификации, которых нет в федеральной классификации, позволяющие перепрофилировать эти территории под коммерческое использование и производственное? С какой целью это сделано? Это грубейшее несоответствие федеральному законодательству. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
С экспозицией ознакомилась, в целом все понравилось. Предлагаю построить бассейн в ФОКе по адресу: Шипиловский проезд, вл. 59, корп. 1. (район Орехово-Борисово Южное).
Мр-р 115А. 1)1852610-это номер зем.участка, на котором находится поликлиника, как он попал в план развития, обозначен голубым цветом? Такого номера ЗУ в террит.части в ПЗЗ нет. 2)ЗУ 204332 отсутствует в книге по территор.части ПЗЗ 3)На проекте ПЗЗ не указан 5-ти эт. Паркинг по адресу: г.Москва, Васильцовский Стан д12к1 4)Земельный участок с индексом 4.0.0. ,предусмотрен к развитию под обьект капитального строительства на основание торговой, банковой и предпреним. Деятельности. Как могли разрешить строить на территории бульвар? Кто принимает решение? 5)Земель.участок 18515364 окрашен голубым цветом по ген.плану заламинировано обьект физ.культуры. Проект ПЗЗ плохо подготовлен. Следует доработать и представить жителям ЮВАО для публичных слушаний. 1. Зона с номером 1852610 в представленном проекте ПЗЗ отсутствует. Зона с номером 1852616 отображена на карте «Границы территориальных зон и виды разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства». Предложение/замечание не может быть учтено в виду отсутствия адресного ориентира. 2.регламенты, соответствующие действующему ГПЗУ № RU77-185000- 015364, утвержденному в установленном порядке. 6.
Проект ПЗЗ одобряю.
Предложений и замечаний нет.
Скажите, пожалуйста, документация прошлая градостроительная, она будет учтена в этом проекте, в правилах землепользования? Например, вот Совхозная, у нас там дом будет строиться. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Просим включить технико-экономические параметры развития земельного участка для строительства многофункционального гостиничного комплекса с подземным паркинга. Приложение в письме исх.№05/1 от 22.12.2016г.
Проект одобряю
Фактически проживаю в районе Теплый Стан г. Москвы. Уже более девяти месяцев длится возмущенное противостояние жителей данного района против возведения многоэтажного элитного жилого комплекса по адресу: Москва, ул. Профсоюзная вл. 128 (застройщик ГК Кортрос Домстрой развитие). Просьба отменить данное строительство с учетом мнения жителей. Жители ПРОТИВ! Откройте жителям проезд между 1 и 2 мкр Теплого Стана. Отмените точечную застройку.
1.Предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территори. 2. Голосую за зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 и Погодинская улица, владение 22 строение 3 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) и для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Проект ПЗЗ необходим, чтобы не было хаотичной застройки, застройки без публичных слушаний.
Ознакомлен
Я как житель Москвы и активный гражданин согласна с развитием зоны развития по адресу: Дашков пер., вл.7, и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства лечебного центра общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории. Я так же согласна установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22,стр.3(земельный участок, кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам.
Станция м."Университет" (Южный выход, ЮЗАО) в представленных на экспозиции картах не обозначена объектом культурного наследия.
(Ф.И.О. неразборчиво) Являюсь сотрудником ресторана "У Пиросмани" предлагаю зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, жилого дома общей наземной площадью до 25000 кв.м. застройки до 1 Га территории с обеспечением гаражного машиномест, связи с теми, наша организация - наш ресторан заинтересован притока новых клиентов.
Прошу рассмотреть возможность высадки деревьев (желательно хв. пород) в зоне между ул. Богданова и малым прудом (существующий сквер). Большая часть его сейчас-это "полянки" деревьев очень мало. Эта программа позволила бы создать полноценный сквер в данном районе. 1.
Проект ПЗЗ не поддерживаю. Терр.ЗОНа № 1234342 требую исключить ВРИ-объект размещения гостиниц и прочих мест. Терр. Зона № 15017898 Требую установить ВРИ-5.0 Отдых Строительство недопустимо. Терр. Зона № 12319851 Строительство жилья недопустимо ГПЗУ выдан с нарушением закона Установить ув 155 Ломоносовского Района не более 50м., а плотность застройки не более 20000м. кв. на 1 Га.
нас, жители Кунцево, конечно очень важно что бы сохранилась медицину. И как нам здесь сегодня обьяснили что медецина будет сохранена и вместо поликлиник не будет построены элитные многоэтаажки. Конечно, мы этот проект поддерживаем. В частности нас волновала эта больница 72. Мы очень довольны и родильный дом. Это Мы конечно очень довольны, что сейчас занимаются самостроем, сносят эти курятники. Мы ваш проект поддерживаем. Мы за него. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
За проект
Прошу учесть в ПЗЗ планы по развитию земельного участка № 77:03:0002008:19 со следующими технико-экономическими показателями: комплексная жилая застройка суммарной поэтажной площадью - 156000 кв.м, в т.ч. Жилой застройки - 109200кв.м, виды 2.6.0; 2.7.1.0; 3.5.1.0; 4.9.0; 3.1.1; 3.3.1; 4.2.1; 4.2.2 с плотностью - 30 тыс.кв.м/га, высота - 75 м, застроенность не установлена.
Я категорически против ПЗЗ в выставленном на публичные слушания виде. Я против застройки многоэтажными жилыми домами территории ООПТ» Спец. территория по ярославскому шоссе» № 105- СВАО, одновременно являющейся охранной зоной национального парка «Лосиный остров». Строительство жилых домов во вл. 45 по ул. Лосиноостровской в ПЗЗ проходит с разрешенной высотой 99 метров. Эти дома не должны быть построены, застройка окажет антропогенное влияние на территорию национального парка. Границы застройки вплотную примыкают к границам национального парка. ПЗЗ не обеспечивает защиту прав граждан на благоприятную окружающую среду. ПЗЗ не отражает ограничения застройки охранной зоны НП «Лосиный остров№. ПЗЗ должны быть доработаны, из них должна быть исключена возможность застройки охранной зоны НП» Лосиный остров» Многоквартирными домами, и установлен режим фактического землепользования, с возможностью рекреации территории. Я категорически против утверждения ПЗЗ СВАО, если в них останется застройка многоквартирными домами в охранной зоне НП «Лосиный остров» по ул. Лосиноостровской, вл. 45
Существует уже 25 автомобильная стоянка, ею пользуются все жители- 70% из них пенсионеры и инвалиды. В районе ставить машины некуда. В ПЗЗ никак не отражается. По адресу Проектируемый проезд, вл.34-35, что планируется строить? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. 1)
Отклонить проект ПЗЗ и отправить его на доработку, т.к. он не соответствует установленным требованиям и документам градостроительного зонирования, содержит многочисленные признаки нарушений Градостроительного кодекса РФ, закона г.Москвы от 25.06.2018 №28 «Градостроительный кодекс г.Москвы» и закона г.Москвы от 05.05.2010 №17»О Генеральном плане г.Москвы». В частности, строительство здания 30000 кв.метров по адресу: Костянский пер., д.13 нарушает мои права- снижает стоимость квартиры, инсоляцию помещений, угрожает разрушением дому, уничтожает зону озеленения.государственном реестре недвижимости; - в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости.
Против строительства дома 11921031. Против стройки магазина в шаговой доступности в сквере "Брошеный сад". Против строительства административного здания во дворе дома 28 ул. 9 Мая на детской и спортивной площадках (код 1191520). За предание скверу статуса - официального сквера с внесением в реестр города Москвы (нужен индекс - 12.0.1). На карте зонирования не отмечено культурное наследие района Восточный (открытый портал Правительства Москвы). Против использования территоррии, прилегающей к скверу улица 9 Мая с кодом 4.4.0 с целевым назначением "Торговые площади" до 5 000 кв.м. На собрании Совета депутатов 15.12.2016 года выступили жители района Восточный с вопросами и предложениями по реконструкции и публичным слушаниям. В виду приличного удаления экспозиции от района Восточный подавляющее большинство не могут посетить выставку. Собраны 1500 подписей против строительства дома , 20б и 400 подписей против строительства магазина в сквере и на территории с кодом 4.4.0. Просьба жителей приобщить их голоса к записям в журнале на экспозиции. 1.
Буду очень рада, если в районе построят поликлинику по ул. Базовская, вл. 15, т.к. жителей в микрорайоне прибавилось, а действующая поликлиника не справляется с потоком посещения жителей. Я хочу, чтобы жители района не чувствовали себя ущемленными, стоя в очереди к врачу.
С проектом ознакомлена
С проектом ознакомлена. Полностью согласна. Предложений и возражений не имею
За проект ПЗЗ. Против проекта Профсоюзная 128.территориальной зоны, в которой расположен указанный земельный участок, установлены градостроительные регламенты, соответствующие действующему ГПЗУ RU77-205000-004149, утвержденный в установленном порядке.
С проектом ПЗЗ полностью согласен.
Полностью поддерживаю
В соответсвии со ст. 28, 31 ГрК РФ просим отклонить проект ПЗЗ и направить его на доработку, внести изменения в ПЗЗ, предусмотрев для данного з/у след. значения показателей застройки Основные виды разреш. исп. многоэтажная жилая (высотная) застройка (2.6) Обслуживание жилой застройки (2.7); Образование и просвящение (3.5) Обслуживание автотранспорта (4.9) Пред. кол-во этажей или пред. высота - 75м Пред. плотность - 25 000 кв.м/га.
Ознакомлен с проектом.
Когда будут проводится слушания по вопросу строительства жилого дома на территории района Восточный и будут ли учитываться мнения жителей. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Возмущена и категорически не согласна с формулировкой п. 2.1.1.3 (Раздел 2.1. Регулирование землепользования и застройки органами государственной власти города Москвы, где говорится, что ЗУ и объекты кап. стр-ва могут использоваться без установления срока приведения их в соответствие с градостроительным регламентом. Такая расплывчата формулировка способствует коррупции и открывает возможность изымать общее имущество в жилых домах. Проект ПЗЗ не доработан.
хороший проект.
Промышленная зона по адресу Очаковское ш., вл. 3А - 5А захламлена используется под сомнительные цели постоянно идут вредные испарения, предлагаю провести комплексую реконструкцию территории под жилое использование с объектами соц.инфроструктуры.
прошу рассмотреть возможность внести в список территорий предусмотренных к развитию (снос несносимых зданий) 1 микрорайона Сев.Тушино.
1.Предлагаю установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного учстка до 60%.2. Голосую за зону развитияпо адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для размещения второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территори.
Я высказываю протест против подобного проведения и организации слушаний. Всех людей, которые с 16-19 часов 22.12.2016 пришли и зарегистрировались на слушания, не пустили в зал слушаний. Несколько человек полиция грубо избила и арестовала. Я против всех ГПЗУ поскольку в их обсуждении не допускали граждан района. В зале заседания присутствовали только свои люди, которых запустили с черного хода. Просьба возбудить проверку действий полиции.
С экспозицией ознакомлена, прошу предусмотреть строительство бассейна в ФОК по адресу: Шипиловский проезд, вл. 59, корп. 1. (район Орехово-Борисово Южное).Аркадьевна бассейном. (район Орехово-Борисово Северное). Орехово-Борисово Северное для территориальной зоны, по адресу ул.Генерала Белова, вл.7, установлены градостроительные регламенты, соответствующие действующему ГПЗУ №RU77-172000-007495 от 19.12.2012г., утвержденному в установленном порядке. (предусматривающий возможность размещения ФОКа с бассейном).
Ознакомлена, поддерживаю
Андрей, Зябликово. Нашему району будет 40 лет в 2017 году. Со дня основания этого района не было ни одного отдельно стоящего здания под названием ФОК. Благодаря депутату нашего района Кириллу Владимировичу и городу в нашем районе появится ни один, а два ФОКа. Благодаря приятию ПЗЗ, хочу сказать, что правила приняты правильно. Всей семьей приехали и проголосовали, сделали свою отметку. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Не содержит предложений и замечаний
Проект одобряю. Необходим для развития нашего города.
С ПЗЗ ознакомлен, предложений и замечаний не имею.
Строго соблюдать экологическую безопасность населения и строительные правила. Я против строительства эстакады с Инженерной ул. на ул. 800 - летия Москвы. Целесообразность ее строительства сомнительна и опасна. 1.
С проектом Правил землепользования и застройки СВАО г. Москвы в целом согласен, прошу внести следующие изменения в части земельных участков в районе Лианозово: по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003001:1 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 39 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 29%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, а также вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки — 26 м. предельную застроенность участка 59%‚ и вид разрешенного использования: 12,0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003002:2 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 57 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 41%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003002:3330 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 39 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 29%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 26 м, предельную застроенность участка 59%‚ вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003006:1241 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 57 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки — 74 м, предельную застроенностъ - 41%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки - 26 м, предельную застроенность участка 59%‚ вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, Прошу внести изменения по земельным участкам территории ГБОУ школа № 1416 по адресам: ул. Новгородская, дом 8 и улица Новгородская, дом 6, в части дополнительногоразмещения двух блоков начальных классов емкостью 605 мест. По земельному участку, смежному с земельным участком с кадастровым номером 77:02:0003001:1‚ и расположенном в квартале 77:02:0003001 вид разрешенного использования 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 32 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 16 м, предельную застроенность - 39%.
кызы Я категорически против проекта ПЗЗ. Эти правила делают законной точечную застройку и нарушают мои права. Прошу занести в протокол мой голос.
Сам процесс публичных слушаний является недействительным, незаконным. ПЗЗ надо отклонить, который проходит по адресу: Вильгельма пикад.4, на территории РГСУ. Я пришла по адресу Вильгельма пикад.4 в 18.00, за мной еще огромное количество собралось людей, не менее 200 человек. Прошли только в 19.00. И в зал соответственно не пропустили. Проход в помещение работал (пускали по 6 человек в минуту, а то и меньше) проходимость в здание была умышленно снижена. Чтобы люди не попали на слушанья. Большая часть людей не прошла в зал и не приняла участие в публичных слушаниях по вине организаторов. Прошу перенести публичные слушания, чтобы все, кто хотел попасть на них (каждый житель), принял участие и смог поучаствовать, задал вопросы и получил ответы. Прошу оказать содействие в переносе проведения слушаний и разобраться в их проведении.
Согласна с проектом
ознакомлена
Замечаний нет
проект поддерживаю
1. Допущена ошибка в показателе площади участка №12. Вместо 6,305 га указать 6,05 га. 2. В строке «Иные показатели» необходимо заполнить данные по участкам показателями высоты: Участок №10 – Максимальная высота застройки – 100м; Участок 10а максимальная высота застройки – 15м , участок №10 б максимальная высота застройки – 25м, Участок 10в максимальная высота застройки 25м, участок №11 – максимальная высота застройки 100м, участок №11ф максимальная высота застройки15 м, участок №12максимальная высота застройки 100м, участок №31- максимальная высота застройки 75м, Участок №32 максимальная высота застройки 75 м, Участок №33 максимальная высота застройки 100 м, Участок №34 максимальная высота застройки 100 м, Участок №35 максимальная высота застройки 75 м
Поддерживаю
Расширение парковочных мест возле подъездов. Проект поддерживаю. (ул.Медынская, д.11, район Бирюлево Западное). 1.
В правилах землепользования и застройки ошибочно указаны виды разрешенного использования земельного участка с кадастровым номером 77:02:0021012:3, указаны ВРИ 4.3;4.4; 4.5; 4.10, что не соответствует проекту планировки территории, утвержденному постановлением Правительства Москвы № 423-ПП от 07.07.2015. Необходимо откорректировать ПЗЗ, в соответствии с ППМ № 423-ПП от 07.07.2015
Насколько мне известно, на территории по Гранатному пееулку 6 вл.1 планировалось воссоздание дома Майкова. Исторически это было одноэтажное деревянное здание. Почему теперь, в документах указанно, что тут будет 3-х этажный отель на весь участок. Я против строительства отеля и прошу не согласовывать его строительство, а документы ПЗЗ исправить на то, что было ранее, а именно уменьшить предельную высоту здания до 7,7 кв.м, а так же уменьшить общую площадь объекта до 570,6 кв.м, ка это ранее было предусмотрено в ГПЗУ № RU77 181000002827, утвержденным приказом Москосархитектуры от 31.01.2012 № 145. Житель Пресненского района Дякин
Строительство метро в районе Бирюлево Восточное.
Прошу обратить внимание на пустырь в 9-м мкр. В районе Косино-Ухтомский. На этом месте ранее было начато строительство, затем остановлено и засыпаны котлованы. Предлагаю на данном пустыре организовать парковую зону.также хочется отметить, что в районе не хватает футбольного поля, школы, олимпийского резерва, крытого катка для юных фигуристов, спортивных объектов
В целом проект поддерживаю
1.Предлагаю установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного учстка до 60%. 2.Прошу сформировать зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32(земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для размещения второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территори.
Замечаний нет
Нет замечаний
тчество Я за то, чтобы в районе развивался технопарк, потому что это как раз для того что на данной территории будут построены жилые дома и в соответствии с этим не будет пробок там, не будет нагрузки на инфраструктуру, тем более технопарк – это дополнительные рабочие места. Я за то, чтобы существующее…было зафиксировано. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
С проектом согласен
Я выступаю категорически против данного проекта и требую не допустить его реализации по следующим причинам: 1) В противоречие с ч.3 ст.31 Градостроительного кодекса России (ГК РФ) проект разработан до утверждения законом Москвы Генерального плана Москвы. Документы такого уровня и такой значимости необходимо принимать последовательно. На обсуждение сложного документа выделено всего 3 недели в отпускной период, что лишает большинство москвичей их права ознакомиться с документами, высказать свою позицию по ним. 2) Предложенные ПЗЗ виды территориальных зон не обеспечивают планирования град. политики. 3) Проект нарушает интересы жителей мкр. Северное Чертаново, т.к. не учтены зоны размещения объектов под строительство гаражных комплексов. Я, как один из собственников гаражей, существующей крытой автостоянки №7 «Битца» на 199 машинно- мест по адресу: мкр. Северное Чертаново, проектируемый проезд 4848 (кад. № 77:05:0006003:43) категорически возражаю против утверждения ПЗЗ, считаю его грубо нарушающим мои имущественные права, а также права др. собственников гаражей. Исключить строительство соц. объектов, т.к. жители района не уведомлены, что будет вестись строит-во школ и дет. садов вблизи домов, также в планах не указано строит. объектов!
С проектом согласен
Выражаем благодарность Надежде - руководителю группы ТППМ ВАО ГУП глав АПУ.
Ознакомлена и согласна
, Даниловский район. Проживаю по Третьему Павелецкому, 7-2. У нас по Павелецкой набережной, 8 строятся 2 высотных дома. Мне бы хотелось знать, что еще будет построено на данной территории? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Ильин А.Ю.: Там осуществляется жилая застройка. Помимо этого там предусмотрена социальная инфраструктура, детский сад будет в любом случае. Все, что необходимо для обслуживания населения. Зверев С.И.: Чтобы потом жители Третьего Павелецкого не увидели там чего-то нового, т.е. ничего там не предусматривается.
Прошу исключить из ПЗЗ ГПЗУ RU 77 – 153 -00-01-49-39 по адресу ул. Академика Королева вл.7 – 11, на культурно-досуговый центр. ГПЗУ разработан на земельный участок многоквартирного жилого дома, ЖСК, поставленный на кадастровый учет как ранее учтенный в 1968 году. На участке имеется благоустроенная детская площадка и зеленая зона. Земельный участок является общей долевой собственностью многоквартирных домов в силу закона. Собственники многоквартирных домов категорически против отчуждения собственности и данной точечной застройки. ГПЗУ разработан и расположен в 15 метрах от многоквартирного жилого дома: ул. Академика Королева д.11. Прошу сохранить детскую площадку и зеленую зону придомовой территории. Проект ПЗЗ требует доработки с учетом замечаний. Против данного проекта ПЗЗ.
С проектом согласна
согласна
Не возражаю, главное, чтобы сохранился облик города.
Проект ПЗЗ одобряю. Против проекта по адресу Профсоюзная, 128 А,128
строительство дома по Живописной улице. Убрать мусор, привести набежую в нормальное состояние и хорошее сотояние.
Я, Резайкина Светлана Юрьевна предлагаю сформировать зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6, строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома общей наземной площадью до 25000 кв.м. высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно положенными нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. Предлагаю зону развития по адресу: Дашков пер., владение 7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:30:30, №77:01:0005015:3029) для размещения медицинского центра, общей площадью (наземной) до 3800 кв.м., высотой до 35 м, стоянкой до 1300 кв.м предельной плотностью застройки до 35600 кв.м. на 1 га территории
Проект правил поддерживаю.
Против ПЗЗ
Начали строительство побыстрее Живописная 21
С проектом ознакомлена. Спасибо организаторам выставки за исчерпывающую информацию
Всё устраивает. Я за проект.
Я хочу сказать, что чтобы посмотреть Юго-Восточный округ, нужно посмотреть на Печатники. Ведь безобразие, вы понимаете, 10-летиями копились тонны мусора в промзоне, в этом образовывалась свалка, причём, она была незаконная. Но, слава Богу, что где-то 2 года назад она была замечена. Но я хочу сказать, милые мои, разуйте глаза, посмотрите, что сейчас совсем другая ситуация. Я – экономист, у меня два высших образования, вы Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.поймите, каждый клочок земли будет занесён на карту, каждый, запомните. Всё будет учтено, всё записано. Поэтому вы просто безграмотные и не понимаете, что именно этот проект правил землепользования и застройки в Москве позволит каждому жителю заглянуть, на сайт зайти и посмотреть, какой кусок земли ваш или не ваш. Поэтому я двумя руками за.
Поддерживаю
Скорее уже закончите стройку на Живописной, 21. Не пройти, не погулять!
Проект не поддерживаю. Прошу отправить на переработку.
ожно ли в рамках ПЗЗ уменьшить разрешенную высотность до двух этажей для зданий, которые планируется построить рядом с Лосиным островом? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
В связи с ознакомлением документа, я сделал вывод, что по адресу Теплый Стан д. 1А магазина "Дикси" не будет. Я против того, чтобы магазин ликвидировали.
В проекте ПЗЗ на участок по адр. Ул. Феодосийская 1/4 к.п. 77:06:0011006:5854, установлен максимальный процент застройки в 70%. В соответствии с проетом планировки № 411-ПП от 12.07.2016г и решением ГЗК №40 п 43 от 10.10.2016 на данном земельном участке, процент застройки в границах земельного участка- не установлен. В соответствии со ст. 28 Градостроительного кодекса РФ прошу вас внести изменения в пзз, и исключить данный процент застройки, на земельном участке.
Проект поддерживаю. Вопрос: кто может внести изменения в правила землепользования и застройки, и как это сделать. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. После разработки инженерного и транспортного обоснования заинтересованное лицо обращается в ГЗК. По результатам рассмотрения проводятся публичные слушания в целях последующего внесения изменений в ПЗЗ и соответствующее законодательство о его утверждении.
Молодцы! Поддерживаю.
Я за! За! За!
Не содержит предложений и замечаний
С проектом согласен
Категорически против дальнейшего уплотнения застройки в Москве.
замечаний не имею
Я работаю в издательстве и голосую за зону развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 кв.м, с предельной плотностью застройки до 25000 с предельной плотностью на 1 га территории с обеспечиванием машиномест и гаражом согласно действующим нормативам площадью застройки земельного участка до 60%. Также выступаю за развитие соц. объекта нашего района - Лечебный центр. Мы знаем, что планирует развиваться строительство отделения, поэтому хочу проголосовать за установление зоны развития по адресу:Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32(зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра, общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35м , подземным гаражом до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 3500 кв.м. на 1га территории.
Замечаний нет, все понравилось
Предлагаю сделать зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для строительства лечебного центра, общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, с подземным паркингом площадью до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки 35000 кв.м. на 1 Га территории. Предлагаю сделать зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:0005006:1007) для строительства и размещения медицинского центра, детского сада и многоквартирного жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м., высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом, согласно действующим нормативам, с площадью застройки земельного участка 60%.
С проектом согласен
С проектом ознакомлена, не вижу смысла в реконструкции гаражей по Воронежской ул., д. 40. (район Орехово-Борисово Южное) По адресу ул.Воронежская, д.40 объекты гаражного назначения в проекте ПЗЗ не предусмотрены.
Ознакомлен
Замечаний нет, предложений нет, с проектом ознакомлена. Возражений не имеется. Полностью поддерживаю!
Не имеется.
с проектом ПЗЗ ознакомлен, замечаний нет
замечаний нет
Полностью согласна
Хотелось бы более продолжительное время слушаний. Свои вопросы не задал. Мешала группа на 2-3 рядах центра.
Пожалуйста скорее законите постройку дома по адресу: ул. Живописная, д. 21.
Судя по незаконным застройкам нашего района (публичных слушаний не было, ТПЗУ позучали незаконно, нарушены генплан , строительный кодекс РФ и москвы, постановление о запрете точечной застройки и т.д.) В нашем районе полностью уничтожена инфраструктура социальных объектов, нет магазинов как продовольственных так и не продовольственных товаров (перекресток, 5-ки, Магниты, Дикси- рассадники болезней) Детсады, школы и т.д. Исторический вид района испорчен. Москва из города уникального превратилась в хаос зданий, чужой архитектуры. Необходимо немедленно остановить это безобразие- уничтожение Москвы- нашего государства.
Ознакомлена с экспозицией. поддерживаю
Прошу обратить внимание на несовременный вид главных улиц Зеленограда. Требуется модернизация и реконструкция. В особенности фасады зданий Центрального проспекта, который морально устарел.
Ознакомлен. Мне нравится. ПЗЗ одобряю.
Установить зону развития по адресу: Дашков пер., владение 7 и ул. Тимура Фрунзе, владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:30:30, №77:01:0005015:3029) для строительства второй очереди медицинского центра, общей площадью (наземной) до 3800 кв.м., высотой до 35 м, стоянкой до 1300 кв.м предельной плотностью застройки до 35600 кв.м. на 1 га территории. Голосую за зону развития Новодевичий проезд владение 6, строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома общей наземной площадью до 25000 кв.м. высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Проект Правил землепользования и застройки поддерживаю. Социальные объекты должны быть в доступности и в стабильном количестве.
Против проекта ПЗЗ в целом. Против застройки у шк. 1329
Развитие социальной инфраструктуры очень важно в проекте. Я за проект
Проект ПЗЗ одобряю и поддерживаю.
С проектом согласна
Поддерживаю (№№1-26 на 12 листах) поданы 22.12.2016 в службу «Одного окна» Префектуры ЦАО г.Москвы Общее резюме: Данный проект не принимать и направить документы на доработку без привлечения дополнительных бюджетных средств, поскольку разработан с многочисленными нарушениями Законодательства РФ. И нарушением прав и интересов жителей на благоприятные условия жизнедеятельности.
Поддерживаю строительство здания 1056.
1. Корректировать ПЗЗ в соответствии с требованием жителей, а не членов (сотрудников) ГБУ "Жилищник" и т.д. Зона "И", ул. Анохина, д. 2, корп. 9, Гаражный комплекс (назначение не изменилось) Мичуринский проспект, Олимпийская деревня, д. 10, к.2 - изменить этажность застройка производится на неустойчивом грунте (болотистая местность), д.5 и 22 по адресу Олимп. дер. были затоплены подвалы из-за застройки. 1.
Согласен. С проектом ознакомлен
Жители района Беговой серьезно обеспокоены тем, что в связи со строительством жилого комплекса «Суббота» по адресу САО Верхняя улица, вл. 34 (территориальная зона № 10818182) может быть нарушено их право на комфортную городскую среду, а также исторический облик города. Так, по проекту ПЗЗ и ГПЗУ RU77-108000-018182, заявленная общая площадь этого комплекса составляет 83 305 кв.м., площадь квартир - 58 000 кв.м., высота здания -110м, плотность застройки - 28 000 кв.м./га. Негативное воздействие здания с такими параметрами на городскую среду, по нашему убеждению, заключается в следующем: 1. Плотность застройки соседних участков по Ленинградскому проспекту согласно ПЗЗ «Карте градостроительного зонирования. Границы территориальных зон ... и предельные допустимые параметры разрешенного строительства и реконструкции объектов капитального строительства» составляет не более 15 000 кв.м/га. Таким образом на участке ЖК «Суббота» этот параметр превышен вдвое по сравнению с прилегающей территорией, что создает локальное переуплотнение застройки, концентрацию населения в одном квартале, повышает нагрузку на инженерную и социальную инфраструктуру района. 2. Строительство 58 000 кв.м. площади квартир означает появление около 800-900 новых
Ознакомлена. Интересовал 404 и 406 квартал. Надеемся что так и будет.
Ознакомлена
Я являюсь сотрудником издательства МП, хочу отдать свой голос за установление зоны развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 кв.м, с предельной плотностью застройки до 25000 с предельной плотностью на 1 га территории с обеспечиванием машиномест и гаражом согласно действующим нормативам площадью застройки земельного участка до 60%. Также выступаю за развитие соц. объекта нашего района - Лечебный центр. Мы знаем, что планирует развиваться строительство отделения, поэтому хочу проголосовать за установление зоны развития по адресу:Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32(зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра, общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35м , подземным гаражом до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 3500 кв.м. на 1га территории.
Отклонить ПЗЗ по САО.
о вашему проекту землепользования и застройки установлена максимальная возможность высоты строительства многоквартирных жилых зданий – 99 метров. Скажите, пожалуйста, чем руководствовались разработчики проекта, когда устанавливали такую высоту для территории охранной зоны парка Лосиный остров, вплотную прилегающую к территории национального парка? Согласовывались ли эти параметры с Минприроды РФ? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Согласен.
Выставка понравилась. Для меня важна охрана парковых зон (ландшафтного парка в Митино)
, житель Северного Бутово. По Правилам землепользования и застройки предполагается развитие промышленных зон. Такая зона есть и в нашем районе. Что ее ожидает? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.Микрорайон Теплый край, Виноградова, 9.
Меня радует, что наша зеленая зона останется без изменений
Замечаний нет. Проект одобряю.
Дополнительная нагрузка на и так перегруженную транспортную сеть, обострение проблемы с парковками, ликвидация открытого пространства с последующим неблагоприятным уплотнением застройки.
С проектом ознакомлена. Согласна
В целом с идеей объединения сведений в едином месте с указанием номеров ГПЗУ согласна. Строительство второго храма у нас на Очаковском ш. меня не устраивает. 1.
Ул. Новощукинская, мкр.12 - вдоль улицы уменьшить плотность застройки, высоту, процент застройки. Плотность 30, высота (разная высотность до 12 этажей, процент застройки 20. Предусмотреть достаточную придомовую территорию (нормативно необходимую на количество жителей) при новом строительстве.
Предложения от Горбачевой Л.К. В районе Арбат не хватает спортивных площадок. Просим увеличить количество спортивныхплощадок.
Прошу благоустроить набережную и достроить дом по адресу: ул.Живописная, д.21
Просим запретить застройку в промзоне на ул. Олонецкой и Березовой аллее фирмой "Пик". Фирма Пик нарушает правила строительства. Она расположила краны подъемные перед школой примерно в 8 метрах от входа в школу при выезде с Олонецкой улицы на Березовую аллею. Стройплощадкой ей служит проезжая часть улицы Олонецкой. Мы на автобусе проехать по ней по Олонецкой не можем и выехать на Березовую аллею, т.к. фирма Пик привозит фуры со стройматериалами и они стоят на дороге. А стрела крана, находясь над нами и над детьми школы, строит многоэтажный дом. Так же на дороге чисто перед школой стоят бетономешалки для этой стройки. Стройка продолжается днем и ночью. Жители города - домов 15, 17, 21, 23, 25, 27 организовали горячую линию и жалуются на шум и грязь. Мимо нашего дома 21 по Олонецкой в 50 см днем и ночью идут фуры со стройматериалами на стройку и бетономешалки. А так же мимо дома 21 днем и ночью идут машины со снегом грузовые. Все это делает невозможным проживание в квартирах дома 21. Просим прекратить из-за этого строительство, а также мы против застройки промзоны Отрадное везде, а в частности перед домом 21. Это нарушение закона Москвы, России и международных принятых Россией. Практически у инвалидов войны и их семей отобрали квартиры и выгнали их на улицу. 15 лет просим промзону отдать жителям Отрадного, в районе Олонецкая ул. вместо промзоны и дороги и стройки сделать парк. Просим принять Постановление Правительства России: 1) о создании Правительственной комиссии по Отрадному совместно с пострадавшими жителями и специалистами врачами, экологами. 2) Принять Постановление о создании денежного фонда для выплат компенсаций за нанесенный вред жителям Отрадного (ул. Олонецкая). 3) Постановление о выделении новых квартир пострадавшим жителям, инвалидам, в Западном, Юго-Западном и других экологически-лучших округах. 4) О запрещении стройки на промзоне и организации около домов 21, 23, 25, 27, 17, 15 по Олонецкой Лесопарка. 5) О наказании виновных в организации промзоны в районе домов 21,23,25,27, по Олонецкой улице. Об наказании лиц незаконного организованных в течении 15 лет склады в 3-х метрах от дома 21, переработку асфальта, грузовые стоянки и разгрузку грузового транспорта днем и ночью. 5) О наказании лиц незаконно не отнявших у варварски эксплуатировавших землю промзоны и не передавшим путем суда землю жителям улицы Олонецкая. 6) О не законной продажи земли фирме Пик; 7)Об изъятии у фирмы Пик земли "промзоны" и передачи ее жителям Отрадного; 8) Об отмене документа, разрешения на строительство за № РУ 77-174000- 020680 от 13.07.2016; 9) Об организации фонда для медицинского лечения пострадавшим (сердечно-сосудистые заболевания, астма и другие). 10) О реабилитации пострадавших детей улицы Олонецкой. 11) Об организации благотворительных фондов помощи инвалидам, детям, жителям Олонецкой: 1) "Дети Олонецкой на улице - нет"; 2) "Мадонна Отрадного на улице - нет"; 12) Наказать руководителей фирмы "Пик" за посягательство нажизнь детей, путем постановки башенных кранов недалеко от входа в школу. А так же убрать из долины реки Яуза в районе Сельскохозяйственной улицы в особо охраняемой территории стоянки грузового транспорта. Признать договора продажи земли промзоны Отрадного не действительными. Так же без Общественных слушаний стройки фирмы "Пик" недействительны и являются самозахватом земли. Мы против принятия такого ПЗЗ.
Я работающая в ООО "Лечебный центр" более 19 лет считаю что нужно определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7, и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства поликлиники общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и подземным гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории . Установить зону развития по адресу : Новодевичий проезд вл.6 стр. 2 и Погодинская ул., вл. 22, стр. 3 ( земельный участок кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., на 1 га, Высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га. территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка 60 %.
Очень хотелось бы скорейшего завершения строительства на ул. Живописная д. 21 и хочется увидеть красивую благоустроенную набережную.
Приветствуя изменения, произошедшие в г.Москва за последние годы, с приходом на пост Мэра Москвы С.С.Собянина, не могу не отметить, что наличие в начале 21 века в центре города таких зданий и пустырей как дом 23 стр.3 и Новодевичий проезд, д.6, стр.2 и территория вокруг их, странно и недопустимо. в связи с вышеизложенным прошу установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд, д.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый №77:01:0005006:1007) для размещения медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м, с предельной площадью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и подземными гаражами согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
На земельном участке RU77-124000-009097 по адресу Авангардная ул., вл.12 в соответствии с ПЗЗ (книга 3 «Территориальная часть ПЗЗ САО» Т.2, раздел 2) предполагается строительство амбулаторно-поликлинического учреждения. В соответствии с письмами Департамента градостроительной политики и Департамента здравоохранения строительство данного объекта осуществляться не будет. Жители микрорайона против строительства, так как это повлияет на экологическую обстановку. Просим исключить из ПЗЗ.
считаю Застройку территории около д.52 недопустимой, т.к. количество земельных насаждений в м-р, и так незначительно, а плотность застройки чрезмерной.
Одобряю проект.
Отличный проект. Возможность для жителей контролировать строительство.
Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, какие социальные проекты у нас будут построены в Тушино на аэродроме? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
С проектом согласна
Что будет с гаражным комплексом по адресу ул. Широкая, вл.13? Будет ли он строиться? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
С проектом согласен
одобряю
Как и многие другие граждане города Москвы я приветствую изменения, которые вижу вокруг себя. За последние годы действительно город преобразился, стало легче дышать, ведь значительно сократилась площадь асфальтовых покрытий, особенно в центре города и все благодаря нашему Мэру.Вместе с тем мне не совсем понятно как в центре Москвы в 21 веке могут сохраняться такие медвежьи уголки как тот который находится рядом с нами. По имеющейся у меня информации проект, которому уже больше 10 лет,по непонятным и по необъяснимым для меня причинам он остановлен в своём развитии. Особенно это странно в связи с его ярковыраженной социальной направленностью. Кроме жилого дома по нему предполагается строительство медицинскогоучреждения и детского сада. Поэтому предлагаю зону развития по адресу Новодевичий проезд вл. 6 стр. 2 и Погодинская ул. вл. 22 стр.3 ( земельный участок кад. номер77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., Высотой до 47,25 м., с предельн. площадью застройки до 25000кв.м. на 1 га. территории с обеспечением машиномест и подземным гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60 %.
Прошу в ПЗЗ указать территорию бывшей деревни Новоселки (ул. 3-я Новоселки, ул. 4-я Новоселки, ул. 1-я Новоселки), где расположены частные жилые дома, как територию предусмотренную к развитию индивидуальной жилой застройки и отобразить параметры ИЖС на карте территориальных подзон с плотностью 5000 кв. м на 1 га. Спасибо консультантам экспозиции за грамотное и доступное объяснение материалов ПЗЗ.
Постарался внимательно посмотреть знакомые районы. В ПЗЗ отмечены на строительство объекты, которые уже построены. Надо ПЗЗ еще раз проверить перед утверждением.
1) Стадион "Красная стрела" - ул. Шушинская вл. 8 - против выведения из состава прир. комплекса г. Москвы. 2) Против застройки комплекса и передачи его в частные руки. 3) Против расширения дорог, т.к. я хожу там на лыжах, мои друзья занимаются баскетболом и теннисом. 4) А так же в нашем районе не хватает поликлиник, и даже та пристройка, которую обещают к 120 больнице не решает проблемы. 5)А загруженность района сказывается уже в пробках на ул. Менжинского, которую и без того расширили, под окна жителей. 6) Я, Рыжова Е.С. против застройки парка Торфянка, т.к. это зеленая зона, где гуляют мамы с детьми. Бабушкинский парк уже не справляется с наплывом посетителей, которые едут из Свиблово, из Медведково и других окрестных районов. 1)- в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости.
Жители по улице Красная сосна просят убрать производство «Фармопласт» и его производственные корпуса, находящиеся по адресу: Москва, ул. Красная сосна, д.3,стр.1. Указанный земельный участок расположен в границах территориальной зоны, для которой проектом ПЗЗ предусматривается сохранение фактическое использования – индекс «Ф».
С проектом согласна
ПЗЗ приветствую, только к нашему случаю мы имеем особое мнение - нет точечной застройки на территории Бульварника "Родничок"с приступной подтасовкой вторжения креминального обращения с борящимся с местным насилием, так осуществлять строительство недопустимо.. Проект сам по себе мы не рассматривам, ибо ни какой не должен вписываться в трудную переполненую структуру.
Возражений не имею
Одобряю
С проектом ознакомлен
с проектом ознакомлен, проект поддерживаю, спорткомплекс для школы 1056
4) Как отмечалось выше см. (п. 44-45) в проекте ПЗЗ имеется много нарушений НПА (нормативно-правовых актов Правительства Москвы) и много неточностей, прошу внести эти замечания и представить повторно на публичные слушания с учетом замечаний по санитарно - защитным зонам и включению соц. объектов. Непонятна ситуация с выдачей ГПЗУ RU-77-175000-02168 от 29.05.2012, которым регламентирована застройка земельного участка по адресу: Высоковольтный проезд, д. 1, стр. 43, 3х этажное здание 3000 кв. с подземным гаражом на 400 м/м, публичные слушания по указанному проекту * 4) Продолжение *публичные слушания по ГПЗУ (Высок. пр-д, д.1, стр. 43) не проводились, план межевания не утверждался, земельный участок стр. 43 выделен так, что подъезд к жилому дому затруднен, требуем пересмотреть землеотвод и ГПЗУ на публичных слушаниях. 5) Существующий землеотвод ГСК "Вольт - 1" (Высоковольтный пр-д, д. 1, стр. 8) перекрывает пожарный проезд к жилому дому по адресу: Высоковольтный проезд, д. 1, корпус 3, что нарушает нормы законодательства о пожарной безопасности, требуем это учесть в замечаниях по проект. 4-5) В указанной территориальной зоне проектом ПЗЗ предусматривается сохранение фактическое использования - индекс «Ф», в качестве основных видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, устанавливаются виды разрешенного использования упомянутых земельных участков и объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости. Также в проекте ПЗЗ учтен градостроительный регламент в соответствии с действующим ГПЗУ №RU77-175000-002168 , утвержденным в установленном порядке.
Создание культурно-оздаровительноой и досуговой зоны на территории по адресу: ул. Ташкентская, 33, корп. 2
Я против нового проекта ПЗЗ в таком виде, до тех пор пока не будет урегулирован вопрос компенсации за любой снос некапитальных строений, в особенности, гаражей. Я против любого сноса или освобождения территорий без компенсаций. Если у гражданина хотят снести или демонтировать гараж, то сначала власти должны построить и предоставит гараж, а не стоянку, не хуже по всем критериям (возможно с небольшой доплатой), и только после этого, приступить к сносу или демонтажу. В крайнем случае, по согласованию сторон, предоставить компенсацию. До тех пор пока вопрос с гаражами не будет решен, я против Проекта ПЗЗ
С проектом согласен
ы против ПЗЗ. Мы против застройки фирмой «ПИК» промзоны по Олонецкой улице 21,23, потому что не хотим, чтоб рядом с нами выросли 25-этажные дома. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Инвестиционный проект планируем строительство делового центра с гостиницей общей площадью 8000 кв.м.
Замечаний нет
С проектом согласен
Просим определить зону развития по адресу: Новодевичий пр., вл. 6, стр. 2 и Погодинская ул., вл. 22, стр. 3 (ЗУ 77:01:0005006:1007) для строительства мед. Центра, детского сада и жилого МКД, общей наземной площадью до 25 000 кв.м. на 1Га, высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1Га территории с обеспечением машиномест и подземным гаражом сгласно действующим нормативам с площадью застройки ЗУ до 60%. Предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл. 7 и ул. Т. Фрунзе, вл. 32 (ЗУ с кадастровыми номерами 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для размещения второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой 35 м, машиноместами до 1300 кв.м. с предельной плотностью застройки до 35 000 кв.м. на 1Га территории.зону развития по адресу: Новодевичий пр., вл. 6, стр. 2 и Погодинская ул., вл. 22, стр. 3 (ЗУ 77:01:0005006:1007) для строительства мед. Центра, детского сада и жилого МКД, общей наземной площадью до 25 000 кв.м. на 1Га, высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1Га территории с обеспечением машиномест и подземным гаражом сгласно действующим нормативам с площадью застройки ЗУ до 60%.
Считаю данные слушания прямым нарушением конституционных прав граждан ,тк форма организации этого мероприятия мешает граждан возможности высказаться а именно* 1)организация слушаний в конце года и короткие срок менее 3х недель, когда у людей каникулы, елки, подготовка к Новому году. 2)Не было никакого информационного оповещения-ни газет, ни листовок, ни обьявлений. 3)Непонятно, почему экспозиция целого округа ,проводят в одном округе? Трудно представить, чтобы люди из Марьино или Лефортова поедут сюда на экспозицию?Целесообразно наверное было бы организовать экспозицию по округам свой стенд в округе. Такая организация экспозиции по серьезному вопросу застроек, которое волнует каждого жителя Москвы заведомо нарушает права граждан. Видно, что тут нет мнения и 20% жителей ,а решения могут быть приняты без учета их интересов. Поэтому не удивительно что проснувшись утром жители увидят под своими окнами вместо газона стоянку авто, пивной ларек или туалет….Такие слушания надо отменить.
Жители дома №7. Мы против строительства торгового центра по Ясногорской вл. 7. Незаконно вырубили деревья, поставили забор, роют котлован, проводят коммуникации. Мы против строительства. Просим закрыть эту стройку. По программе озеленения посаженные сосны, исчесли в неизвестном напрвалении.По ночам работает тяжелая техника, завозят стройматериалы, слышен мат. Тротуар, где должны ходить люди, ездит строительная техника и ставят газели, чтобы преградить тротуар. Расстояние между домом и стройкой 7-8 метров.
Поддерживаю
Прошу рассмотреть возможность сохранения гаражей в районах ст. МЦК "Ростокино", ул. Будайской "Гипромезовец", "Будайка-4".
С проектом согласна, одобряю.
Поддерживаю
Район Орехово-Борисово Южное. Развитие спортивных объектов, крытых комплексов.
С проектом ознакомлена, хотелось бы видеть ФОК с бассейном (район Нагатино- Садовники).
Прошу отклонить ПЗЗ так как он составлен с нарушением законодательства РФ.
С проектом согласна
По Высоковольтному проезду д. 1 корп. 32, 33, 34 (полуразрушенные башни) в бесхозном состоянии с 2006 г. Желательно снести эту постройку и привести в порядок территорию.
Возражений не имею
На участок 77:09:0002025:36 получен ГПЗУ №RU77-131000-021195 Градостроительные решения проекта ПЗЗ соответствует ГПЗУ
Согласен с проектом
Замечаний нет, ознакомлена, все понравилось
с проектом ознакомлена, не хватает парковочных мест, детских площадок. Хотелось бы больше зон для прогулок и отдыха.
Проект не поддерживаю. Возражаю против планировки земельных участков по улице Лодочная (напротив) вл. 31, 33-35
На земельном участке кадастровый № 77:05:0011006:9592 Каширское ш, Ореховый б-р в ТЭПах объекта увеличить торговую площадь до 20000 кв. м. Кадастр. № З.Уч 77:05:0011006:21 дополнить разрешенным использованием земли 5.1.1., 5.1.2. под размещение спортивных сооружений.
В строительстве должен быть порядок. Я за правила застройки и землепользования.
Поддерживаю
В целом проект поддерживаю.
Проект поддерживаю.
Предложения/замечания, относящиеся к предмету
Прошу достроить дом на ул.Живописная, 21 и благоустроить набережную
С проектом согласна
Претензий не имею, проект одобряю.
С проектом согласна
Я житель района Пресненский, проживаю по адресу Вспольный переулок д.10 кв.45. На экспозиции ПЗЗ я ознакомилась с планами по застройки земельного участка по адресу Гранатный пер. вл.6 стр.1. Согласно материалам экспозиции по данному участку планируется к застройке объект с измененными в 2016г. показателями застройки участка. Я против утверждения таких показателей в ПЗЗ и прошу отменить ГПЗУ № RU77-181000- 020710 от 2016г. т.к. в тех. указателях изменены в сторону увелечения технико- экономические показатели.
Проект выполнен на отлично. Полностью поддерживаю.
Я многодетная мама, и считаю что проект ПЗЗ важен для каждого жителя района, так как учитывает пожелания каждого гражданина. А мы можем сами внести предложения по развитию района и строительству новых детских садов, школ и поликлиник в зависимости от места проживания. Мы можем быть уверены что нас услышат и все предложения будут учтены. Спасибо проекту. Буду дальше следить за проектом ПЗЗ, так как это важно и для меня и для моих детей.
Согласен. С проектом ознакомлен
С проектом постройки блока нач. классов по ул. Штурвальная, 7, корп.2, согласна
нетАлексадровна
Я за проект землепользования и застройки. У меня вопрос. В материалах по ПЗЗ я не нашла размещения в нашем округе детской больницы. Означает ли это, что ее не будет? И, если я не ошибаюсь, ее строительство планировалось в 21 микрорайоне. Спасибо! Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний: После модернизации 3 Городской больницы и планов открытия детского отделения на территории именно 3 Городской больницы, планы по строительству отдельного корпуса детской больницы на территории 21 микрорайона не будут реализованы и такое решение принято.
С проектом ознакомлена. Предлагаю вместо строительства многоэтажного жилого дома по адресу: 11-я Парковая улица, вл. 46, построить образовательное учреждение на месте снесенного ранее ДОУ
1. Предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и улица Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 3800 кв.м, высотой до 35, подземной площадью с гаражом до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территории. 2. Продолжение. Предлагаю определить зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок с кадастровым номером 77:01:0005006:1007) для реализации проекта медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью земельного участка до 60%.медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам
В целом поддерживаю. Пожелания жителей района Хорошево-Мневники: построить в нашем районе ФОК, у нас его просто нет. ФОК ждем!!!
Я поддерживаю проект ПЗЗ в районе Братеево.
Для техзоны 22220873 предусмотреть высоту постройки 12,57 м, общую площадь здания до 2800 кв.м
С проектом ознакомлена
Я поддерживаю ПЗЗ и предлагаю принять предложенный ПЗЗ. Открытость и прозрачность градостроительных решений дает уверенность в дальнейшем развитии г.Москвы на благо жителей города.
Чтобы я хотел сказать. Я очень люблю Зеленоград! Я здесь почти с самого начала становления города и хочу напомнить всем, что Зеленоград - это была уникальная территория. Тогда не было светофоров, это был просторный город с небольшими зданиями. Очень много было зелени, животные были, если помните, в одной зоне. Было очень приятно, что этот район отличается от всех районов Москвы. Еще хочу сказать, что создавался он все-таки как город науки, город инноваций и очень приятно сейчас, что где бы я ни был, как только скажешь Зеленоград, и все понимают, что это действительно город науки, новых технологий и в этом смысле, конечно, Зеленоград - это уникальная территория. Первое, чтобы мне хотелось отметить, и я выражаю мнение своего коллектива, чтобы мы не потеряли свое обаяние, потому что со временем дома стали большие, улицы, которые раньше казались широкими, стали узкими, машин стало много, и я понял, что пробки пришли и в Зеленоград. Тогда их не было. Я часто бываю в Москве и могу сравнить. Тем не менее, Зеленоград имеет свое обаяние. И мне хотелось бы, чтобы этот проект позволил сохранить Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.своеобразие города и его направленность на науку и образование. Мы не должны глубоко погружаться в промышленность, что не свойственного городу по этому пути пойти. Когда то город будет представлять совершенно особую точку на карте России. И второе, я хочу сказать, что очень приятно, что мы это обсуждаем сегодня этот документ. Действительно, в других округах были конфликты. Некоторым не нравится строительство того или иного объекта, а все из-за того, что не было этого документа. Сейчас будет документ, который ни одна власть не сможет изменить. Этот документ можно будет изменить только при проведении таких же публичных слушаний. Для всех будет закон по строительству, по нормам и т.д. Я столкнулся с такими случаями, когда решения принимаются невообразимо долго. Я думаю, что этот документ позволит принимать решения, более быстро и все будет более динамично развиваться. Я верю, в светлое будущее Зеленограда и предлагаю поддержать этот документ. Важно чтобы мы приняли участие и все свои замечания дали. Важно, чтобы он был. Плохо, когда его нет. Чтобы не было конфликта. Желаю всем принять участие и дать замечания, и дать профессионалам принять эти замечания и внедрить в этот документ. И конечно, мы должны поддержать этот документ.
Перенос голубятни по ул. Перовская, д.9 в другое место
Целевое назначение постройки Рабочая 35 «Дом быта» не соответствует существующему. Важно проконтролировать целевое назначение, согласно публичных слушаний ФОК.Ковров (новое строительство). (Объект №1202026534). 1.
По адресу ул. Рогожский вал, владение 12 строится гостиница на участке площадью 2582 м2 площадью застройки 1900 м2, высота здания 44 метра. Инженерные сети прокладывают вдоль дома ул. Рогожский вал, 12 на дворовой территории жилого дома, без согласования с жителями. Просим уменьшить размеры гостиницы и тепловые сети прокладывать на участке возле гостиницы. От имени жителей дома ул. Рогожский вал, 12.
Прошу вместо многоэтажного дома по адресу: ул. 11-я Парковая, д. 46 построить детский сад и школу. Точечная застройка дома в 22 этажа закроет доступ солнечного света в наши дома, нарушится мобильная и телевизионная связь. Новый дом будет построен без подземного гаража, что повлечет за собой загруженность парковочных мест наших дворов автомобилями. Будут уничтожены зеленые насаждения. Категорически против точечной застройки по адресу: ул. 11-я Парковая, д. 46
Согласна
Все хорошо. Замечаний нет.
Поддерживаю
Огромная просьба включить в первоочередные мероприятия снос полуаварийного жилого дома по адресу: пос. Загорье, д. 9. (район Бирюлево Восточное)
За доп.корпус школы 1056 + бассейн, спорт зал. Согласна
С проектом согласна
На основании судебных актов по делу № А4051937/11 необходимо исключить из всех разделов ПЗЗ г. Москвы как незаконный земельный участок с кадастровым № 77:01:0004002:188 с адресными ориентирами г. Москва, 1-й Самотечный пер. вл. 17Б с территориальной зоной № 2034561 процедура публичных слушаний по вступившему в законную силу судебному акту ни одной нормы закона не предусмотрено. В соответствии со ст. 16 АПК РФ вступившие в законную силу судебные акты являются обязательными для органов гос. власти, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц и граждан и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории РФ. Аналогичная норма установлена ст. 13 ГПК РФ.
В Южном Бутово планируется строительство ФОК в районе метро Бунинская аллея. В районе очень нужен бассейн, так как расположенный в районе Фок "Изумрудный" переполнен.
Одобряю, ознакомилась.
С проектом согласен. Понравился проект желаю выполнить желательно еще ФОК 1.
Проект рассмотрен. Я – за.
Со всем согласна.
Добрый вечер! В нашем районе Митино ДСО находится на первом этаже жилого здания. Там очень тесно и очень неудобно. Вот по проекту плана застройки, нам был выделен участок для строительства дома Социального Обеспечения. Скажите, когда этот план будет исполнен? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Проектом ПЗЗ в районе Митино предусмотрено размещение административного здания социальной направленности по адресу: Пятницкое шоссе, вл. 6 ( действующее ГПЗУ № RU77-159000-007065, утвержденное в установленном порядке).
достроить дом на ул.Живописная, 21 и благоустроить набережную
С проектом ПЗЗ ознакомился. Замечаний и дополнительных предложений нет
Согласен. С проектом ознакомлен
С проектом согласна
Проект ПЗЗ отправить на доработку, т.к. есть замечания: 9-Парковая, д. 23 территория землепользования не соответствует межевому утвержденному плану. Сам до 9-ти этажный, а в ПЗЗ указано: максимальная плотность застройки 45, а максимальная высота застройки 75 метров, максимальная застроенность земельного участка вообще отсутствует. 9-этажныедома под снос не подлежат утвержденного постановлением Правительства Москвы от 06.12.2005г № 981-ПП.
В соответствии с протоколом заседания Градостроительно-земельной компании города Москвы №№5 от 31.10.2013 г. Было принято решение об утверждении технико- экономических показателей и о разработке проекта планировки территории зв счет инвестора по адресу: Кутузовский проспект, вл. 36 (ЗАО), в связи с чем, в отношении земельных участков с кадастровыми номерами 77:07:006005:2, 77:07:006005:78, 77:07:006005:4368 были установлены технико-экономические показатели, однако данные показатели не учтены в проекте ПЗЗ. Прошу включить сведения в отношении указанных земельных участков в правила землепользования и застройки города Москвы в отношении территории западного административного округа, а именно: - особые виды разрешенного использования; - объекты размещения жилых и не жилых помещений инженерного оборудования многоквартиных домов (2002 01); - объекты размещения офисных помещений, деловых центров с несколькими функциями. 2. Максимальный процент застройки в границах земельного участка - предельная застроенность не установлена. 3. Предельная плотность застройки земельных участков - 30 тыс. кв. м./га. 4. Иные показатели:- суммарная поэтажная площадь объекта в габаритах наружных стен: 77:07:006005:2 - 10110 кв.м., 77:07:006005:78 - 16170 кв. м., 77:07:006005:4368 - 1740 кв.м.; - Предельное количество этажей или предельная высота зданий, строений, сооружений: 77:07:006005:2 - 60 м., 77:07:006005:78 - 95 м., 77:07:006005:4368 - 125 м.
Категорически против проекта ПЗЗ. Заявление. Против утверждения ПЗЗ г. Москвы. Полностью поддерживаю Решение Совета депутатов МО Щукино в городе Москве от 15.12.2016 04/01, выражающих волю жителей. Проект ПЗЗ не соответствует требованиям Федерального законодательства. Направлен на узаконивание допущенных нарушений точечной застройки и обеспечение подобной деятельности в будущем. Предлагаю обратиться к Правительству Москвы с инициативой - провести проверку результатов точечного строительства и по итогам упразднить Москомархитектуру, Мосгосстройнадзор, ОАТИ и другие контролирующие органы, обслуживающие только интересы стройкомплекса в ущерб интересам москвичей и будущих поколений. Полномочия и средства указанных организаций передать МЧС. Прошу указанный проект ПЗЗ г. Москвы отклонить.
Ознакомлена и поддерживаю
Проект одобряю
за
Согласна
Я действительно не понимаю, что такое ПЗЗ, есть законы, градостроительные кодексы, СанПиНы, чего изобретать велосипед... Но если это воспринимать как должное и невозможно оставить, катящийся каток, то данный проект надо отозвать на доработку. Потому что вот только просто я, как житель, по Жулебино нашёл 60 нарушений действующего законодательства по застройке и размещению различных объектов. Прошу комиссию, пожалуйста, внимательно обратитесь, прочитайте все замечания, которые вам будут предъявлены. Потому что тем самым, если вы спустите это с тормозов, практически повторю предыдущих выступающих, вы легализуете все незаконные стройки, вы совершите преступление. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Согласен. С проектом ознакомлен
ПЗЗ одобряю.
В целом проект поддерживаю. Нам очень не хватает православных храмов.
Поддерживаю строительство дополнительного корпуса школы 1056
С проектом согласна
Одобряю
С проектом согласна.
В целом проект поддерживаю.
С проектом согласен
Проект хороший, не возражаю
одобряю
В соответствии с п. 17 ст. 68 Градостроительного кодекса г. Москвы прошу внести в протокол публичных слушаний по проекту Правил землепользования и застройки города Москвы (ПЗЗ) (далее Проект) мои замечания и предложения.ЗАМЕЧАНИЯ1. При проведении публичных слушаний по Проекту в районе Теплый Стан (ЮЗАО) г. Москвы было нарушено требование в ст. 68 Градостроительного кодекса города Москвы, в соответствии с которым оповещение о проведении публичных слушаний распространяется в качестве официальной информации не только через электронные и печатные СМИ, но и размещается на информационных стендах, в подъездах или около подъездов жилых домов.Оповещение жителей микрорайона «Теплый Край» (ул. Ак. Виноградова, дома 1,1 .к. 1,3, к.1, 5 и 9 -всего 5 жилых домов-новостроек) о публичных слушаниях на стендах Управы в подъездах отсутствует.2. В «Теплом Крае» в Проекте предусматривается строительство двух новых объектов:2.1. Тер. Зона №20516129, ГРЗУ № RU77-205000-016129 - Досуговый ЦентрПри этом Торги по этому участку были проведены 17 марта 2016 г. (ПРОТОКОЛ № 4¬1/2016 о результатах аукциона на право заключения договора аренды земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, для строительства досугового центра по адресу: г. Москва, ул. Академика Виноградова, вл. 7, корп. 13). А 17.08.2016 г. было утверждено Архитектурно-градостроительное решение объекта капитального строительства "Досуговый центр" (№ документа 364-4-16/С).Таким образом и Торги, и утверждение Архитектурно-градостроительного решения были проведены ДО публичных слушаний. При этом, у жильцов близлежащих домов вызывает серьезное опасение допустимая высота застройки Досугового центра -23 метра (при этажности 4 этажа.). Наш дом 3 к. 1 находится в непосредственной близости к планируемому ДЦ, и высота в 23 метра соответствует 8-ми этажам жилого дома. Такое высокое здание закроет освещение и вид из окон не только жильцам нашего дома, но и музыкальной школе (граница земельного участка, сданного в аренду для строительства досугового центра, проходит в 7 метрах от территории школы), негативно повлияет на архитектурный облик микрорайона, изначально не предусматривающий никакой высотной застройки, кроме самих жилых домов. Мы убедительно настаиваем на снижении предельной высоты здания до 10-12 метров.2.2. Тер. Зона 20521704 ГПЗУ № RU77-205000-021704 Многоэтажная жилаязастройка -17-ти этажный жилой дом с медицинским центром.Согласно Кадастру данный участок (Кадастровый номер — 77:06:0007004:6290) не предназначен для жилой застройки — (Тип — Земли населенных пунктов земельные участки, предназначенные для размещения объектов здравоохранения, физической культуры и спорта (1.2.17).Таким образом, строительство жилого дома на данном участке незаконно.При этом, строительство жилого дома увеличит социальную нагрузку на весь район, увеличит очереди в поликлинике, создаст очередь в детский сад. увеличит количество учеников в классе, создаст значительные сложности с парковкой (как показала практика. Наличие подземных паркингов в наших домах не решает полностью проблему с парковкой). Во всех планах застройки микрорайона, представленных жителям при покупке квартир, данного жилого дома предусмотрено не было. Поэтому его строительство нарушает права собственников квартир пяти уже построенных домов.ПРЕДЛОЖЕНИЯ1. Учитывая, что в Проекте имеются изложенные выше нарушения Федерального законодательства, направить представленный проект Правил землепользования и застройки города Москвы на доработку.2. До утверждения Правил землепользования и застройки Градостроительно-земельной комиссии г. 1.Москвы при принятии решения о подготовке проектов Градостроительных планов земельных участков, расположенных по адресу : ул. Академика Виноградова, вл.7 учесть интересы жителей нашего района, изложенные выше. ПРЕДЛОЖЕНИЯ депутатов Совета депутатов муниципального округа Гагаринский в городе Москве по проекту Правил землепользования и застройки (ПЗЗ) города Москвы (5 подписей) В соответствии со ст. 28 Градостроительного кодекса РФ просим включить в протокол публичных слушаний следующие предложения: Проект Правил землепользования и застройки города Москвы отклонить и направить на доработку для приведения в соответствие с федеральным законодательством, а также с законами города Москвы, с Нормами и правилами проектирования, планировки и застройки г.Москвы. После доработки (переработки) вынести Проект ПЗЗ на новые публичные слушания, при этом: а) предусмотреть максимальные сроки проведения публичных слушаний, установленных ч,2 ст.68 Градостроительного кодекса (ГрСтрК) Москвы - 4 месяца; б) проводить публичные слушания по районам города Москвы, согласно чЛ ст.68 ГрСтрК Москвы; в) исключить использование электронных сервисов типа "Активный гражданин", как не предусмотренных ГрСтрК Москвы. При доработке проекта ПЗЗ учесть следующие замечания. А. В нынешнем виде Проект противоречит Градостроительному и Земельному кодексам РФ, Градостроительному кодексу города Москвы, Закону «О Генеральном плане города Москвы». Проект ПЗЗ не содержит предусмотренных федеральными законами территориальных зон (с установленными этими законами функциональным назначением, а также запретами и разрешениями на те или иные виды объектов строительства). При этом введены не предусмотренные законодательством РФ «территориальные зоны сохраняемого использования» (Ф) и «территориальные зоны, для которых градостроительный регламент не устанавливается» (Н). Эти категории лишены регулирующих признаков, что позволит строить в соответствующих зонах любые объекты и размещать их произвольно. Проектом ПЗЗ установлены не предусмотренные федеральным нормативным актом (Приказом Министерства Экономического развития РФ от 01.09.2014г №540) виды разрешённого использования (ВРИ) земельных участков, что выходит за пределы полномочий города Москвы и прямо противоречит Земельному кодексу РФ. Предлагаемые ВРИ, например, "для нужд населенного пункта" допускают произвольное толкование, что также позволяет строить любые объекты. В проект ПЗЗ заложены недопустимые градостроительные параметры - пространство от отмостки до отмостки между любыми жилыми домами может быть предоставлено под строительство. В проекте ПЗЗ фактически заложена отмена публичных слушаний по ГПЗУ и иным социально значимым градостроительным вопросам. Так, без публичных слушаний правообладатели нежилых зданий могут реконструировать их и строить на этих земельных участках здания практически любой высотности и любого назначения . Без публичных слушаний могут быть внесены изменения в ПЗЗ, если территории были лишены охранного статуса или были сняты ограничения на застройку. Это прежде всего может привести к застройке территорий природного комплекса. Также в проекте "зоны развития", характеристики которых допускают новое строительство, накладываются на территории объектов, имеющих охранный статус. Проект ПЗЗ создает условия для легализации неправомерных захватов земли, прежде всего земель общего пользования ( парков, скверов, участков многоквартирных домов, земель кварталов, территорий памятников истории и культуры и др).. Большинство такихземель, которыми граждане пользуются в силу ранее вступившего в действие законодательства, не перенесены в своих существующих (действующих) размерах и границах в сегодняшние реестры недвижимости. Никаких мер по защите имущественных и земельных прав граждан не предусмотрено. Также необходимо отразить в ПЗЗ границы земельных участков жилых многоквартирных домов как ранее учтенных, сформированных при строительстве этих зданий, принадлежащих домам в силу федерального законодательства и представляющих единый имущественно-земельный комплекс. В Проект ПЗЗ включено большое количество ГПЗУ, по которым проекты строительства были отклонены на публичных слушаниях или отменены органами власти из-за нарушений закона, а также ГПЗУ, выданные с нарушениями. Таким образом. Проект ПЗЗ оказывается средством легализации таких объектов и проектов. Б. Применение ПЗЗ в данном варианте означает несбалансированное развитие городских территорий. Нерегурируемое строительство стимулирует перенаселение, ведет к перегрузке инженерной, транспортной и социальной инфраструктуры города, ухудшению экологии и, в конечном счете, снижению качества жизни горожан Редакция проекта ПЗЗ Предложение о внесении изменений Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». П.5 Раздел 1.1 «Цели, для достижения которых утверждаются и применяются Правила» Глава 1 Часть 1 Том 1 П.5 регулирования в соответствии с установленными Генеральным планом города Москвы назначением территорий и размещением объектов федерального, регионального значения использования земельных участков, использования и строительства, реконструкции объектов капитального строительства физическими и юридическими лицами - правообладателями земельных участков, объектов капитального строительства. П.5 исключить, т.к. не соответствует ст.ЗО ГрСтрК РФ Часть 1.4.2. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы» Глава 1 Том 1. Часть 1.. П.З о подготовке документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков органами исполнительной власти города Москвы; П.З «о подготовке документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков», т.к. в соответствии со ст.45 ГрСтрК РФ подготовка документации по планировке территории не является исключительным правом органа исполнительной власти города Москвы Часть 1.4.3.1. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы» Глава 1 Часть 1 Том 1 П.2 условно разрешенные виды использования - виды разрешенного использования, для применения которых требуется получение разрешения органа исполнительной власти города Москвы, уполномоченного в области градостроительного проектирования и архитектуры; П,2 «условно разрешенные виды использования - виды разрешенного использования, разрешение о применении которых предоставляется в порядке, предусмотренном Подразделом 2.2.2 общей части настоящих Правил», т.к. данная редакция более соответствует части 6 статьи 37 и части 2 статьи 39 ГрСтрК РФ. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы» Глава 1 Часть 1 Том 1 П. 1.4.4. В градостроительных регламентах указаны ограничения использования земельных участков и объектов капитального строительства, ранее установленные в предусмотренном законодательством порядке. Указанные ограничения могут относиться к видам разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, к предельным II. 1.4.4. исключить, т.к. ГрСтрК РФ не содержит норм указаний о возможных исключениях из общего правила об обязательном проведении публичных слушаний по вопросам внесения изменений в Правила землепользования и застройки. Раздел 3.1. «Состав и содержание территориальной части Правил» градостроительные регламенты, соответствующие действующему ГПЗУ RU77-123000-002505, утвержденный в установленном порядке. 18.2 Ул. Фотиевой вл.Ю (больница РАН) - Замечание рекомендовано к учету. 18.3 Ленинский пр-т д.38 (гостиница «Спутник»)- Замечание не рекомендовано к учету.Раздел 3.2. «Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения - коды видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства», включая Таблицу 1 «ПЕРЕЧЕНЬ ВИДОВ РАЗРЕШЕННОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ И ОБЪЕКТОВ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА» Раздел 3.3.«Общие требования градостроительного регламента в части видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства» Раздел 3.4. «Общие требования градостроительного регламента в части предельных размеров земельных участков и предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства» Необходима новая редакция всей Главы 3 и приведения её в соответствии с Федеральным законодательством: Федеральный закон от 25.10.2001 г. №136-Ф3 "Земельный кодекс Российской Федерации", Федеральный закон от 29.12.2004 г. №190- ФЗ "Градостроительный кодекс Российской Федерации", Федеральный закон от 29.12.2004 N 188-ФЗ "Жилищный кодекс Российской Федерации", Закон города Москвы от 25.06.2008 г. № 28 "Градостроительный кодекс города Москвы", Закон города Москвы от 05.05.2010 г. № 17 "О Генеральном плане города Москвы. Проект ПЗЗ не содержит ни одной из территориальных зон, перечисленных в ст.35 ГрСтрК РФ, с установленным функциональным назначением, запретами и разрешениями на размещение объектов капитального строительства. При этом введены два вида не предусмотренных законодательством РФ территориальных зон «территориальные зоны сохраняемого землепользования» (с индексом «Ф») и «территориальные зоны, для которых градостроительный регламент не устанавливается» (с индексом «Н»), Согласно картографическим материалам зоны с индексом «Ф» покрывают значительную часть территории города Москвы и более половины территории Гагаринского района. Поскольку территориальная зона "Ф" не содержит регламентирующих признаков, необходимо исключить подобную категорию зон и обеспечить зонирование, соответствующее требованиям МГСН 1.01- 99. Назначение дополнительного вида территориальной зоны может быть произведено лишь в дополнение к предусмотренным ст.35 ГрСтрК РФ территориальным зонам (жилой, общественно¬деловой, производственной зоной, зоной инженерной и транспортной инфраструктуры, зоной сельскохозяйственного использования, зоной рекреационного назначения, зоной размещения военных объектов). Включение в состав территориальных зон в городе Москве «территориальных зон, для которых градостроительный регламент не устанавливается» (с индексом «Н»), не соответствует п. 7 ст. 1 ГрСтрК РФ. Описание видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства привести в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540 Для Гагаринского района с его многочисленными институтами Российской Академии наук особенно не приемлемо дополнение к, предусмотренному Федеральным классификатором, виду разрешенного использования с кодом 3.9 «Обеспечение научной деятельности» «подвидами» с кодами 3.9.4 и 3.9.5 (именуемыми, соответственно, «Размещение технологических парков, технополисов, бизнес-инкубаторов»и «Размещение индустриальных (промышленных) парков»). Данные виды деятельности имеют не научный, а производственный характер и, следовательно, по своей сути относятся не к «обеспечению научной деятельности», а к «производственной деятельности» (код 6.0 по Федеральному классификатору), и/или к «деловому управлению» (код 4.1 по Федеральному классификатору). 4)Проект ПЗЗ: предусматривает наличие в рамках территориальных зон одного и того же вида «территориальных зон сохраняемого землепользования» земельных участков, регламенты, соответствующие действующему ГПЗУ RU77-123000- 002128, утвержденный в установленном порядке.различающихся по составу видов их разрешенного использования, что не соответствует ст. 85 Земельного кодекса РФ и ст. 36 ГрСтрК РФ; устанавливает соответствующие виды разрешенного использования для каждого участка по сведениям Единого государственного кадастра недвижимости, что не соответствует Порядку ведения государственного кадастра недвижимости, утвержденного Приказом Минэкономразвития РФ от 4 февраля 2010 г. № 42, а также вступающим в силу со 02.01.2017 г. Порядку ведения Единого государственного реестра недвижимости, утвержденного Приказом Минэкономразвития РФ от 16 декабря 2015 г. № 943; вводит новый вид разрешенного использования земельных участков — «использование для нужд населенного пункта», что нарушает ст. 7 Земельного кодекса РФ, Федеральный Классификатор видов разрешенного использования, утвержденный Приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014 г. № 540 и выходит за пределы конституционных полномочий города Москвы (с учетом Определения Конституционного Суда РФ от 01.12.2005 г. № 468-0). Установление Проектом ПЗЗ термина «использования для нужд населенного пункта» в качестве самостоятельного вида разрешенного использования земельных участков в границах «территорий сохраняемого землепользования», означает неограниченную возможность размещения (строительства) в будущем на таких участках любых объектов в обход ограничений, установленных для территориальных зон различных видов ст. 35 Градостроительного кодекса РФ, и без учета мнения жителей соответствующей территории и землепользователей. 5)Многочисленные неопределенности при градостроительном зонирования города Москвы не соответствуют ни целям градостроительного зонирования (ч. 1 ст. 30 ГрСтрК РФ), ни требованиям устойчивого развития территории (п. 1 ст. 2 ГрСтрК РФ), пи принципу сочетания интересов общества и законных интересов граждан (пп. 11 п. 1 ст. 1 Земельного кодекса РФ). 6. В проекте ПЗЗ предусмотрено, что во всех территориальных зонах города Москвы, за исключением тех, для которых градостроительный регламент не устанавливается, одновременно с основными видами разрешенного использования, указанными в Перечне (таблица 1), в качестве основных видов разрешенного использования, устанавливаются также виды соответствующие объектам, предусмотренным не только документами территориального планирования Российской Федерации, но и государственными программами и Адресной инвестиционной программой города Москвы. Указанное положение означает, что регламент, установленный для каждой территориальной зоны в городе Москве (за исключением зон с индексом «II»), включает неопределенный и неограниченный перечень допустимых видов разрешенного использования земельных участков, что недопустимо в соответствии с ч, 6 ст. 30 и ч. 3 ст. 36 Градостроительного кодекса РФ. Указанное положение предоставляет возможность обойти нормы ст. 33 ГрСтрК РФ, устанавливающие порядок внесения изменений в ПЗЗ, лишая москвичей и заинтересованных юридических лиц законных прав выразить свою волю по вопросам внесения изменений в установленные градостроительные регламенты, а также незаконно ограничить права органов местного самоуправления на согласование таких изменений в случаях, установленных ГрСтрК РФ и главами 3, 4 Федерального закона от 06.10.2003 г. № 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации". Карта градостроительного зонирования: Границы территориальных зон и виды разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства ЮЗЛО, в части Гагаринского района 18.1 Ломоносовский пр-т д. 17 (театр им. Джигарханяна) — разрешено строительство пристройки высотность 2 этажа, общей площадью 600 кв.м Исключить разрешенное использование - строительство пристройки 600 кв.м, на основании охранного статуса здания (Объект культурного наследия) и на основании результатов публичных слушаний2010 г. 18.2 Ул. Фотиевой вл.Ю (больница РАН) - разрешенное использование ЗУ: гостиницы и апартаментыИсключить разрешенное использование ЗУ: гостиницы и апартаменты на основании результатов публичных слушаний 2013 г. 18.3 Ленинский пр-т д.38 (гостиница «Спутник») - разрешена реконструкция объекта параметры высоты - 75 м, площадь застройки 82 тыс. кв.м Исключить разрешение на реконструкцию объекта высотой 75 м и площадью застройки 82 тыс. кв.м, изменив на реконструкцию в пределах существующего объема объекта гостиницы - основание Постановление Правительства Москвы №793 от 24.12.12. Исключить ГПЗУ, как выданный с многочисленными нарушениями действующего законодательства. Исключить "зону развития". 18.4 Вавилова 52 - разрешено новое строительство жилого дома площадью 28154 кв.м. Исключить строительство жилого дома площадью 28154 кв.м (ГПЗУ №RU77-123000- 019751 ) в связи с тем, что ГПЗУ выдан на несформированный земельный участок, в отсутствие проектов планировки и межевания. Указанная территория представляет собой благоустроенный сквер с 50-летними деревьями, ныне включена в проект межевания как территория рекреации. 18.5 Косыгина 7/2-13 среди видов разрешенного использования появились дополнительные: медиа организации и инновационные центры Участок по ул. Косыгина, вл. 7/2-13, кадастровый номер 77:06:0001002:3, отнести к территории, предусмотренной к сохранению, с основным видом разрешенного использования с индексом 1001 03. Исключить из вспомогательных видов использования «виды использования, необходимые для временного проживания». Исключить появление в 1133 каких-либо иных основных и вспомогательных видов разрешенного использования. Границы участка по ул. Косыгина, вл. 7/2-13, сократить до 1,2 га территории, занятой объектами Российской Академии наук, возвратив городу Москве ныне входящие в границы участка улицу Академика Зелинского, бульвар по ул. Академика Зелинского, детские и спортивные площадки домов 38 корп. 3 по ул. Академика Зелинского и домов 7 и 9 по ул. Косыгина. 18.6 Ленинский пр-т 47, 49,51, 53, 55, 57 - среди видов разрешенного использования дополнительно появились: технопарки малого и среднего бизнеса, бизнес-инкубаторы Исключить из видов разрешенного использования «Размещение технологических парков, технополисов, бизнес-инкубаторов» и «Размещение индустриальных (промышленных) парков») кодами 3.9.4, 3.9.5, как не соответствующие Федеральному классификатору видов разрешенного использования с кодом 3.9 «Обеспечение научной деятельности», как видов деятельности, имеющими не научный, а производственный характер и, следовательно, по своей сути относящимися не к «обеспечению научной деятельности», а к «производственной деятельности» (код 6.0 по Федеральному классификатору), и/или к «деловому управлению» (код 4.1 по Федеральному классификатору). 18.7 Ленинский пр-т 47, 49,51, 53, 55, 57 - помещены в "зону развития", в которой допускается новое строительство Исключить "зону развития" в связи с наличием у объектов, попадающих в зону, охранного статуса (выявленные объекты культурного наследия, объекты культурного наследия регионального значения и др). 18.8 Губкина 6, стр.1 новое строительство общей площадью 4000 кв.м, разрешенное использование ЗУ - спорт Исключить новое строительство на указанном земельном участке, в связи с крайне уплотненной застройкой квартала. Предусмотреть возможность реконструкции здания образовательного учреждения в существующих габаритах. 18.9 Вернадского 5 (театр Сац) - новое строительство - трансформаторная подстанция площадью 400 кв.м. Исключить новое строительство, в связи с размещением на территории объекта культурного наследия "Парк им.40 летия ВЛКСМ" 18.10.Ломоносовский вл2/62 - среди видов разрешенного использования - гостиницы, высота застройки 31 м Исключить гостиницы из видов разрешенного использования, ограничить высоту застройки фактическим состоянием.19 Приложение 2 «ПЕРЕЧЕНЬ ТЕРРИТОРИЙ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ, УСТАНОВЛЕННЫХ В ГОРОДЕ МОСКВЕ В ГРАНИЦАХ БЕЗ УЧЕТА ПРИСОЕДИНЕННЫХ ТЕРРИТОРИЙ» 1738 ЮЗАО Гагаринский Андреевский монастырь Постановление Правительства Москвы № 73-ПП от 03.02.2009 1739 ЮЗАО Гагаринский Институт физических проблем Академии наук СССР, 1934 - 1949 гг., 1950-е гг., архитекторы П. Николаев, Б.М. Иофан, Е.Н. Стамо при участии Г. А. Асеева Постановление Правительства Москвы № 73-ПП от 03.02.2009 1740 ЮЗАО Гагаринский Усадьба "Дмитриева-Мамонова", 17,8 га Постановление Правительства Москвы № 73-ПП от 03.02.2009; Решение Исполкома Московского городского совета народных депутатов (Мосгорисполкома) № 3 от 02.01.1979 1741 ЮЗАО Гагаринский Дача Дмитриева- Мамонова ИКЭС при МКН Протокол секции № 3 "Экспертиза земель историко-культурного значения и зон охраны" № 3/12 от 21.08.2008; Приказ Росохранкультуры № 303 от 23.06.2011; Приказ Росохранкультуры № 57 от ! 1.01.2011 1742 ЮЗАО Гагаринский Здание ВЦСПС, 1936 г., арх. Власов А.В. Постановление Правительства Москвы № 66-ПП от 16.03.2011 1743 ЮЗАО Гагаринский Физический институт им. П.И.Лебедева 1946-1951 гг., арх. А.В.Щусев, А.В.Снигарев, Н.М.Морозов, Б.М.Тарелин Постановление Правительства Москвы № 66-ПП от 16.03.201! 1744 ЮЗАО Гагаринский Институт физических проблем Академии Наук СССР, 1934-1949 гг., 1950-е гг., Постановление Правительства Москвы № 73-Г!П от 03.02.2009 Добавить следующие объекты: 1) Объекты культурного наследия регионального значения: Южный наземный вестибюль станции Московского метрополитена Сокольнической (Кировско-Фрунзенской) линии "Университет" (1959 г., архитекторы: В.А. Литвинов, М.Ф. Марковский, Л.В. Лилье, В.В. Добраковский, Н.А. Быкова, И.Г. Таранов, Ю.А. Черепанов), Распоряжение Правительства Москвы от 24.09.2007 г. № 2073-РП; 2) Выявленные объекты культурного наследия: - (Косыгина ул., д. 18) Дача Грачевых, нач. XX в., протокол ЭК от 26.07.2005 г. № 183, Постановление Правительства Москвы от 7.07.1998 г. № 545; - (ул. Косыгина 17) Дворец пионеров и школьников им. 40-летия Всесоюзной пионерской организации» Комплекс, 1962 г., архитекторы: B.C. Егерев, В. С. Кубасов, Ф. А. Новиков, Б.В. Палуй, И. А. Покровский, М.Н. Хажакян, инженер-конструктор Ю.И.Ионов, художники Е.М. Аблин, А. А. Губарев, И.И. Лавров-Дервиз, Г.Г. Дервиз, И.В. Пчельников, И.Дробышев, А.В. Васнецов, В.Б. Эльконин, скульпторы А.Александров, Ю. В.Александров, Т. М.Соколова, Постановления Правительства Москвы от 28.12.1999 г. № 1215; - (Ленинский просп., д. 38, стр. 1, 2, 3) Ансамбль зданий Института химической физики АН СССР, 1947-1950-е гг., арх. Б.С.Мезепцев, И.В.Жолтовский, С.Н.Гринёв, П.И.Доморацкий, А.М.Горбачев; 1960-е гг., арх. В.Щербаков, И.Фридман. Решение ЭК при Москомнаследии от 13.02.2008 г. № ’Л; - (ул. Вавилова, дом 34, ул. Вавилова, дом 32 строение 1, ул. Бардина, дом 6 строение 2) Ансамбль Горного института РАН, 1951 г., 1956 г., 1961 г., арх. И.В.Жолтовский, соавторы: арх. К.И.Соломонов, П.Н.Шевердяев, Ш.А.Айрапетов, Решение ЭК при Москомнаследии от 04.06.2008 г. № 1/15; - (Ленинский просп., д. 47, стр. 1) Институт органической химии им. Н.Д.Зелинского. Главное здание, 1946-1951 гг., арх. А.В.Щусев, А.В.Снегарев, Н.М.Морозов, Б.М.Тарелин, Протокол ИКЭС при МКН от 4.06.2008 г. № 1/15В Окружную комиссию по вопросам градостроительст ва, землепользования и застройки при Правительстве Москвы в Юго- Западном административно м округе от жителей Академического района города Москвы, проживающих по адресу ул. Вавилова, д. 25, д. 31 к 1, д. 35к1, д. 37А ПРЕДЛОЖЕНИЯ но внесению изменений в проект Правил землепользования и застройки города Москвы В соответствии со ст. 28 Градостроительного кодекса РФ просим включить в протокол публичных слушаний следующие предложения. Предложение №1. Место внесения изменений: Книга 8 "Территориальная часть Правил землепользования и застройки ЮЗАО Том 2. Раздел 2. "Виды разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, предельные параметры разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства, установленные в соответствии с градостроительными планами земельных участков, утвержденными до принятия правил землепользования и застройки, градостроительными решениями, принятыми в установленном порядке до принятия правил землепользования и застройки, в отношении Юго-Западного административного округа города Москвы (на картах имеют маркировку красным цветом)" Пункт 31 (ГПЗУ №RU77-101000-017777) дополнить сведениями о максимальном проценте застройки и плотности застройки в соответствии с нормативными показателями плотности для жилой застройки в г. Москва в 20-25 гыс.кв.м/Га. Обоснование: Нормативные показатели плотности для жилой застройки в г. Москва установлены Постановлением Правительства Москвы от 25.01.2000 г. №49 «Об утверждении норм и правил проектирования планировки и застройки Москвы МГСН 1.01- 99» и составляют 20,0-25,0 тыс.кв.м/Га. В настоящее время данный ГПЗУ оспаривается жителями близлежащих домов. Предложение №2, Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 1. Раздел 1.1 «Цели, для достижения которых утверждаются и применяются Правила». Пункт 5 - удалить. Обоснование: Первые четыре пункта данного раздела в точности соответствуют целям Правил землепользования и застройки, установленным частью 1 статьи 30 Градостроительного кодекса РФ. Пункт 5 проекта Правил, касающийся регулирования отношений по использованию земельных участков, строительству и реконструкции объектов капитального строительства в соответствии с Генеральным планом Москвы, не является предметом регулирования настоящих Правил. Предложение №3. Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1, Часть 1. Глава 1. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы». Часть 1.4.2. Пункт 3 изложить в следующей редакции: « 3) о подготовке документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков». Обоснование: Необходимо удалить исключительные полномочия органов исполнительной власти города Москвы на том основании, что это противоречит положениями Статьи 45 Градостроительного кодекса РФ. В частности, часть 8.1. данной статьи предусматривает необходимость подготовки документации по планировке территории лицами, с которыми заключен договор о комплексном освоении территории или договор о развитии застроенной территории. Кроме того, далее в части 8.1. указано, что в «отношении земельного участка, предоставленного некоммерческой организации, созданной гражданами, для ведения садоводства, огородничества, дачного хозяйства, подготовка проекта планировки соответствующей территории и (или) проекта межевания соответствующей территории обеспечивается указанной некоммерческой организацией. Подготовка проекта планировки территории и проекта межевания территории в отношении земельного участка, предоставленного для ведения дачного хозяйства иному юридическому лицу, обеспечивается этим юридическим лицом.» Таким образом, подготовка документации по планировке территории не является исключительным правом органа исполнительной власти города Москвы. Предложение №4. Место внесения изменений:участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540.Предложение №29 Место внесения изменений:Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города МосквыГлава 3. Общие положения территориальной части правил.Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения — кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1Пункт 34 - описание видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства изложить в следующей редакции: «Размещение объектов капитального строительства, предназначенных для оказания гражданам медицинской помощи (поликлиники, фельдшерские пункты, пункты здравоохранения, центры матери и ребёнка, диагностические центры, молочные кухни, станции донорства крови, клинические лаборатории).»Обоснование:Приведено в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540.Предложение №30 Место внесения изменений:Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города МосквыГлава 3. Общие положения территориальной части правил.Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения - кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1Пункт 35 - исключить.Обоснование:Приведено в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540.Предложение №31 Место внесения изменений:Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города МосквыГлава 3. Общие положения территориальной части правил.Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения - кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1Пункт 37 - исключить.Обоснование:Приведено в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540.Предложение №32 Место внесения изменений:Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки юрода МосквыГлава 3. Общие положения территориальной части правил.Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозна
1. Снятие с рассмотрения на публичных слушаниях. Проект ПЗЗ не допустить его утверждения нормативным актом Москвы. 2. Провести проверку по признакам превышения должностных полномочий, хищения, нецелевого расходования бюджетных средств, оплаты неисполненных контрактов. 3. Провести расследование деятельности лиц, подготовив ПЗЗ и осуществивших действия, направленные на его согласование, рассмотрения на публичных слушаниях и принятие, в части возможной подготовки к нарушению прав значительного числа граждан. 4. Проект ПЗЗ лишает меня моей собственности! согласно договору передачи квартиры в собственность от 01.07.2009 № 030900-432294 . п.6 договора передачи, я являюсь собственником помещения в МКД, а также Земельного участка, на котором расположен мой дом, с элементами озеленения и благоустройства и иные предназначенные для обслуживания, эксплуатации и благоустройства данного дома объекты. В ПЗЗ земельный участок моего МКД, сособственником которого на основании Договора, отсутствует!!! 1-3.
Спасибо за то, что посоветовались с нами перед утверждением ПЗЗ. Это очень ценно, что наше мнение, мнение жителей учитывается.
Я согласна с проектом, пусть наш город продолжает благоустраиваться и развиваться.
Согласен. С проектом ознакомлен
против проекта ПЗЗ
, Южное Бутово, Щербинка. У нас на карте строительство подстанции Скорой помощи. Есть ли гарантия, что там будет построено именно это, а не что-то другое? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Категорически против строительства транспортного пересадочого узла у станции метро Митино, 3 ТПУВ Митино это слишком
, Северное Тушино. Каким можно инициировать включение 1-го микрорайона Северное Тушино к территориям развития и участвовать в работе проектной группы? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Не допустить реконструкцию кинотеатра Патриот участок № 21222274 выше существующего. Зоны погрузки, выгрузки и сбора мусора в проекте предусмотреть со стороны ул. Саляма Адили. Расстояние от жилого дома бизнесс-класса на ул. Саляма Адиля, д.2, к.1 до нового кинотеатра Патриот примерно 20 метров. Не допустить расположения зоны погрузки, выгрузки и сбора мусора между кинотеатром и жилым домом. 1.
Рассмотрен проект ПЗЗ. По проекту территория моего проживания расположена в сохраняемой зоне (пос. Загорье, д.4, район Бирюлево Восточное). По факту жилищные условия плохие: дом сырой, блохи летом, окна гнилые и т.д. Вопрос: когда снесут наш дом?
С проектом ознакомлен. В районе Западное Дегунино не хватает поликлиники.
Требую отклонить проект ПЗЗ и после того дорабатывать. Минусы проекта: 1. В проекте массово легализуется точечная застройка, в т.ч. Проекты, остановленные по требованию граждан и отмененные органами исполнительной власти. 2. Проектом предусматривается фактическая ликвидация публич. слушаний по выделению земельных участков под строительство, что существенно ущемляет права граждан. 3. При определении"зон развития" игнорируется охранный статус объектов и территорий. 4. Проект противоречит Федеральному законодательству, например, в части градостроительного зонирования и использования земельных участков. Проект противоречит ген. плану Москвы. Указанные нарушения носят системный и массовый ине могут быть устранены отдельными исправлениями. Предложение: Отклонить проект ПЗЗ города Москвы
С проектом согласна.Интересный проект, который поможет лучше планировать инфраструктуру районов и территорий.
Согласен. С проектом ознакомлен
согласна
увеличивается площадь кинотеатра «Байконур», на основе каких нормативов? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Ознакомлен. 1133 устраивает
С проектом полностью согласна. Замечаний и предложений нет.
, Северное Чертаново, 3в-73, район – Северное Чертаново. У нас около спортивного комплекса ранее разрабатывался проект планировки и застройки данной территории. Со стороны Балаклавского проспекта стали строить высотные здания, которые недостроили по сей день. На представленных документах в картах представлена буква Ф – фактическое использование. Останется ли это все в таком виде, в каком оно есть? Проект отменен. Что будет с этими домами? Возможно, их достроят, но почему этого нет в документах? По-моему, это неправильно, нужно доработать. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Зверев С.И.: район Чертаново Северное – это дома бывшего СУ-155, фактически коробки домов построены, поэтому на планах ПЗЗ стоит буква Ф – это фактическое использование. Дома будут достроены, приступят к их строительству буквально в январе-феврале. Мы ведем довольно близкий контакт с теми людьми, кто вложил средства в эту территорию. При этом Вы задали вопрос по проекту планировки. Рядом, где сейчас стоят гаражи, планируются школа, детский сад, а для гаражников специально выделено место под строительство многоуровнего гаража. Дальше все будет зависеть от того, насколько жители объединятся и примут участие в строительстве этого гаража.
Поддерживаю
1) установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22,стр.3(земельный участок, кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60 %. 2) установить зону развития по адресу : Дашков пер., вл.7, и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства лечебного центра общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории
С проектом согласна
Как я слышал здесь много многодетных семей, докторов и т.д. Я являюсь жителем Солнцево. И я три дня назад стал многодетным отцом. У меня четвертая девочка. Два пацана и две девочки. Как я услышал тут доктора имеются. У меня жена доктор медицинских наук хирург РФ. И вы как знаете, что для нашего города Москвы, Московской области нужны и больницы и врачи и тому подобное. Если честно, я за проект и моя жена за проект. Потому что это условие многофункционально для нас, для вас , докторов, и для многодетных . Если вы мне не верите, я могу предьявить любому свой паспорт. К сожалению, я еще не поставил на четвертом печать и удостоверение не получил. Я за проект. к Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Не согласен с принятием ПЗЗ. Считаюнадо доработать его. Включить четкое понятие по поводу публичных слушаний. Исправить ошибки в территориальных зонах во многих пунктах( высота застройки где-то неопределена, что вводит в заблеждение жителей района.) Приостановить все негативные стройки и провести заново П.С. в присутствии жителей районов, а не приглашенных людей из ГБУ жилищник и т.д. (ул.Профсоюзная вл. 128 все жители против постройки "гостиницы"). Территориальная зона № 205312 в графе основные виды разрешенного использования исключить объекты обслуживания туристов и т.д. в т.ч. гостиницы и пассажирские терминалы, вокзалы и т.д. Территориальная зона № 205312 исключить в основных видах разрешенного использования объекты обсл. туристов и т.д. и пассажирских терминало и т.д. , так же указать высоту здания. По факуту всех жителей устраивает то, что есть. Переделывать ничего не надо. Терр.Зона № 2053809 отменить. В районе люди не могут припарковаться у своих домов т.к. не хватает места. Так же там находятся детская площадка и парк, который нужен людям. Так же не определен максимальный процент застройки. Терр.зона № 2051601 вернуть людям кинотеатр, центр одного окна есть. и всех устраивает. Заключение. Прекратить застройку района, который полность устраивает жителей.
Лучше организуйте техническую часть, микрофоны фонят страшно. Давать закончить предложение людям по окончании выступления- правила вежливости. По проекту: возможно надо лучше работать по доведению деталей проекта до жителей до слушаний. Видно, чтомногие выступающие не в теме.
Проект одобряю
Возражений не имею
Согласна
Проект одобряю. Понравился
С проектом согласна
замечаний нет
Прошу определить зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6 , строение 2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок кадастровый № 77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и многоквартирного дома с общей площадью до 25000 кв.м., высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиноместами и подземным гаражом согласно действующим нормативам. с плотностью застройки до 60%. А также прошу определить зону развития по адресу:Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для строительства второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, подземной площадью - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории.
Лермонтовский пр., вл. 21,сейчас там находится заправка, а согласно ПЗЗ эта зона подлежит развитию, но не сказано что именно там будет. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. В проекте ПЗЗ для территориальной зоны, в которой расположен указанный земельный участок, установлены градостроительные регламенты, соответствующие действующему проекту планировки территории транспортно-пересадочного узла "Лермонтовский проспект (новая станция метрополитена и платформа Косино)", утвержденного постановлением Правительства Москвы от 15.12.2015 № 884-ПП.
В связи с многочисленными нарушениями в предложенном на обсуждении проекта землепользования и застройки, считаю необходимым его отклонить
Проект поддерживаю.
Против строительства жилого многоквартирного дома по адресу Новоясеневский проспект д.24 вл.4. Проект ПЗЗ правильный, особенно 3 пункт из 5 степеней защиты интересов москвичей.
1.Предлагаю определить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 м улица Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для размещения объекта медицинского назначения, общей наземной площадью до 3800 кв.м, высотой до 35 м, машиноместами до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территории. 2. Предлагаю сформировать зону развития по адресу: Новодевичий проезд владение 6, строение2 и Погодинская улица владение 22, строение 3 (земельный участок кадастровый № 776016005006:1007) для размещения медицинского центра, детского сала и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территроии с обеспечением машиноместами и гаражомсогласно установленным нормативам с площадью застройки земельного участкав до 60%. инфраструктурой.
Ознакомлена
Все понравилось. Поддерживаю данный проект.
ПРЕДЛОЖЕНИЯ по внесению изменений в Проект Правил землепользования и застройки города Москвы Предложение №1. Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 1. Раздел 1.1 «Цели, для достижения которых утверждаются и применяются Правила». Пункт 5 – удалить. Обоснование: Первые четыре пункта данного раздела в точности соответствуют целям Правил землепользования и застройки, установленным частью 1 статьи 30 Градостроительного кодекса РФ. Пункт 5 проекта Правил, касающийся регулирования отношений по использованию земельных участков, строительству и реконструкции объектов капитального строительства в соответствии с Генеральным планом Москвы, не является предметом регулирования настоящих Правил. Предложение №2. Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 1. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы». Часть 1.4.2. пункт 3: Существующая редакция: 2) о подготовке документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков органами исполнительной власти города Москвы; Пункт 3 изложить в следующей редакции : « 3) о подготовке документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков». Обоснование : Необходимо удалить исключительные полномочия органов исполнительной власти города Москвы на том основании, что это противоречит положениями Статьи 45 Градостроительного кодекса РФ. В частности, часть 8.1. данной статьи предусматривает необходимость подготовки документации по планировке территории лицами, с которыми заключен договор о комплексном освоении территории или договор о развитии застроенной территории. Кроме того, далее в части 8.1. указано, что в «отношении земельного участка, предоставленного некоммерческой организации, созданной гражданами, для ведения садоводства, огородничества, дачного хозяйства, подготовка проекта планировки соответствующей территории и (или) проекта межевания соответствующей территории обеспечивается указанной некоммерческой организацией. Подготовка проекта планировки территории и проекта межевания территории в отношении земельного участка, предоставленного для ведения дачного хозяйства иному юридическому лицу, обеспечивается этим юридическим лицом.» Таким образом, подготовка документации по планировке территории не является исключительным правом органа исполнительной власти города Москвы. Предложение №3. Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 1. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы». Часть 1.4.3.1. пункт 2: Существующая редакция: 3) условно разрешенные виды использования – виды разрешенного использования, 1. Рекомендовать внести техническую правку в части уточнения формулировки п. 5. 2.для применения которых требуется получение разрешения органа исполнительной власти города Москвы, уполномоченного в области градостроительного проектирования и архитектуры; Пункт 2 изложить в следующей редакции: « 2) условно разрешенные виды использования – виды разрешенного использования, разрешение о применении которых предоставляется в порядке, предусмотренном Подразделом 2.2.2 общей части настоящих Правил». Обоснование: Ключевым признаком условно разрешенного вида использования земельного участка является именно необходимость публичного обсуждения вопроса о предоставлении разрешения. Кроме того, предлагаемая формулировка наиболее точно отражает суть данного вида разрешенного использования земельного участка, отраженную в совокупности части 6 статьи 37 и части 2 статьи 39 Градостроительного кодекса РФ. Предложение №4 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 1. Раздел 1.4 «Общие положения о градостроительном зонировании территории города Москвы». Часть 1.4.4. Существующая редакция: 4) В градостроительных регламентах указаны ограничения использования земельных участков и объектов капитального строительства, ранее установленные в предусмотренном законодательством порядке. Указанные ограничения могут относиться к видам разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, к предельным параметрам разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства, к другим условиям использования земельных участков, строительства, реконструкции объектов капитального строительства. При внесении в настоящие Правила изменений, связанных с учетом измененных в установленном порядке ограничений использования земельных участков и объектов капитального строительства, публичные слушания не проводятся. Часть 1.4.4. – исключить. Обоснование: Градостроительный кодекс РФ не содержит никаких указаний о возможных исключениях из общего правила об обязательном проведении публичных слушаний по вопросам внесения изменений в Правила землепользования и застройки. Предложение №5 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.1. Подраздел 2.1.1 «Землепользование и застройка на земельных участках, на которые распространяется действие градостроительного регламента». Часть 2.1.1.2. Существующая редакция: 2.1.1.2. Градостроительные регламенты устанавливаются с учетом: 1) фактического использования земельных участков и объектов капитального строительства в границах территориальной зоны; Предложения по внесению изменений в проект Правил землепользования и застройки города Москвы возможности сочетания в пределах одной территориальной зоны различных видов существующего и планируемого использования земельных участков и объектов капитального строительства; функциональных зон и характеристик их планируемого развития, определенных Генеральным планом города Москвы; 3. Не рекомендовано к учёту. 4. Не рекомендовано к учёту.видов территориальных зон; требований охраны объектов культурного наследия, а также особо охраняемых природных территорий. Часть 2.1.1.2. – изложить в следующей редакции: Градостроительные регламенты устанавливаются: с учётом фактического использования земельных участков и объектов капитального строительства в границах территориальной зоны; с учётом возможности сочетания в пределах одной территориальной зоны различных видов существующего и планируемого использования земельных участков и объектов капитального строительства; в соответствии с функциональными зонами и характеристиками их планируемого развития, определенными Генеральным планом города Москвы; на основании видов территориальных зон; в соответствии с требованиями охраны объектов культурного наследия, а также особо охраняемых природных территорий. Обоснование: Предлагаемая формулировка наиболее точно отражает смысл степени приближения и строгости учёта требований документа верхнего уровня. Корректировка формулировок выполнена для наиболее точного употребления понятий «в соответствии», «с учётом» и «на основании». Предложение №6 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.1. Подраздел 2.1.2 «Использование земельных участков и их частей, на которые действия градостроительных регламентов не распространяется, земельных участков и территорий, на которые градостроительные регламенты не устанавливаются». Существующая редакция: Использование земельных участков и их частей, на которые действие градостроительных регламентов не распространяется, земельных участков и территорий, на которые градостроительные регламенты не устанавливаются Наименование Подраздела 2.1.2. – изложить в следующей редакции: «Использование земельных участков, на которые действия градостроительных регламентов не распространяется, земельных участков и территорий, на которые градостроительные регламенты не устанавливаются». Обоснование: Часть 7 Статьи 36 Градостроительного кодекса РФ не содержит упоминания о «частях земельных участков». Корректировка формулировки произведена для приведения в соответствие с Градостроительным кодексом РФ. Предложение №7 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.1. Подраздел 2.1.2 Существующая редакция: Использование земельных участков и их частей (далее – земельных участков), на которые действие градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, определяется уполномоченными органами исполнительной власти с учетом положений пунктов 2.1.2.2-2.1.2.7 настоящих Правил. Текст пункта 2.1.2.1. – изложить в следующей редакции: «Использование земельных участков, на которые действия градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, определяется уполномочными органами исполнительной власти с учетом положений пунктов 2.1.2.2.- 5.Рекомендовать рассмотреть возможность учёта формулировок.2.1.2.7 настоящих Правил». Обоснование: Часть 7 Статьи 36 Градостроительного кодекса РФ не содержит упоминания о «частях земельных участков». Корректировка формулировки произведена для приведения в соответствие с Градостроительным кодексом РФ. Предложение №8 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.1. Подраздел 2.1.3. «Предоставление разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства.» Пункт 2.1.3.1 Существующая редакция: Правообладатели земельных участков, размеры которых меньше установленных градостроительным регламентом минимальных размеров земельных участков либо конфигурация, инженерно-геологические или иные характеристики (в том числе – характер застройки окружающих их земельных участков) которых неблагоприятны для застройки, вправе обратиться за разрешениями на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства. Текст пункта 2.1.З.1. – изложить в следующей редакции: «Правообладатели земельных участков, размеры которых меньше установленных градостроительным регламентом минимальных размеров земельных участков либо конфигурация, инженерногеологические или иные характеристики которых неблагоприятны для застройки, вправе обратиться за разрешениями на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства». Обоснование: Часть 1 статьи 40 Градостроительного кодекса РФ устанавливает исчерпывающий перечень случаев, при которых правообладатель земельного участка вправе обратиться за разрешением на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства. «Характер застройки окружающих земельных участков» к их числу не относится. Кроме того, включение данного признака в допустимый перечень случаев, носит явно коррупционный характер в силу субъективного представления о характере окружающей застройки, что открывает неограниченные возможности требовать пересмотра предельных параметров разрешенного строительства. Предложение №9 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.1. Подраздел 2.1.3. «Предоставление разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства.» Пункт 2.1.3.3. Существующая редакция: 2.1.3.3. Для получения разрешения правообладатель земельного участка, объекта капитального строительства вправе направить в Городскую комиссию по вопросам градостроительства, землепользования и застройки при Правительстве Москвы (далее – Городская комиссия) заявление о получении указанного разрешения. К указанному заявлению прилагаются материалы, подтверждающие наличие указанных в пункте 2.1.3.1 настоящих Правил оснований для получения разрешения. Текст пункта 2.1.3.3. – изложить в следующей редакции: «Для получения разрешения на отклонение от предельных размеров параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства правообладатель земельного участка направляет в Городскую комиссию по вопросам градостроительства, землепользования и застройки при Правительстве Москвы (далее – Городская комиссия) заявление о предоставлении такого разрешения. К указанному заявлению прилагаются материалы, 6. Не рекомендовано к учёту. Зоны с особыми условиями использования территорий, устанавливаемые в соответствии с законодательством об охране объектов культурного наследия, об охране окружающей среды, о санитарном благополучии населения могут не совпадать с границами земельных участков. 7. Не рекомендовано к учёту. Зоны с особыми условиями использования территорий, устанавливаемые в соответствии с законодательством об охране объектов культурного наследия, об охране окружающей среды, о санитарном благополучии населения могут не совпадать с границами земельных участков.подтверждающие наличие указанных в пункте 2.1.З.1. Правил оснований для получения разрешения». Обоснование: Правообладатели объектов капитального строительства не обладают правом обращения для получения разрешения на отклонение от предельных размеров параметров разрешенного строительства. Таким правом, в соответствии с частью 1 статьи 40 Градостроительного кодекса РФ обладают только правообладатели земельных участков. Предложение №10 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.2. Подраздел 2.2.1. «Общие положения об изменении видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства физическими и юридическими лицами.» Пункт 2.2.1.1. Существующая редакция: 2.2.1.1. Изменение видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства на территории города Москвы осуществляется в соответствии с градостроительными регламентами при условии соблюдения требований технических регламентов. Текст пункта 2.2.1.1. – изложить в следующей редакции: «Изменение одного вида разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства на другой вид такого использования осуществляется в соответствии с градостроительным регламентом при условии соблюдения требований технических регламентов». Обоснование: Формулировка приведена в соответствие с частью 3 Статьи 37 Градостроительного кодекса РФ. Предложение №11 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.2. Подраздел 2.2.1. «Общие положения об изменении видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства физическими и юридическими лицами.» Пункт 2.2.1.5. Существующая редакция: В случаях если земельный участок и(или) объект капитального строительства расположен на территории, на которую действие градостроительных регламентов не распространяется или для которой градостроительные регламенты не устанавливаются, то решение о возможности изменения вида его разрешенного использования принимается уполномоченными органами исполнительной власти Российской Федерации или города Москвы в порядке, установленном законодательством. Текст пункта 2.2.1.5. – изложить в следующей редакции: «Решения об изменении одного вида разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства, расположенных на землях, на которые действие градостроительных регламентов не распространяется или для которых градостроительные регламенты не устанавливаются, на другой вид такого использования принимаются в соответствии с федеральными законами». Обоснование: Формулировка приведена в соответствие с частью 5 Статьи 37 Градостроительного кодекса РФ. Принципиально важно положение данной статьи, что в указанных случаях решение об изменении вида разрешенного использования осуществляется исключительно в соответствии с федеральными законами, и никакими иными видами правовых актов и норм законодательства (например – города Москвы). Предложение №12 Место внесения изменений: 8. Не рекомендовано к учёту. 9.Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.2. Подраздел 2.2.1. «Общие положения об изменении видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства физическими и юридическими лицами». Пункт 2.2.1.6. Существующая редакция: Изменение видов разрешенного использования объектов капитального строительства, связанное с переводом помещений в них из категории жилых помещений в категорию нежилых помещений или из категории нежилых помещений в категорию жилых помещений осуществляется уполномоченным органом исполнительной власти города Москвы с учетом требований жилищного законодательства, настоящих Правил, а также с учетом заключения органа государственной власти города Москвы, уполномоченного в области градостроительного проектирования и архитектуры. Текст пункта 2.2.1.6. – изложить в следующей редакции: «Изменение видов разрешенного использования объектов капитального строительства, связанное с переводом помещений них из категории жилых помещений в категорию нежилых помещений или из категории нежилых помещений в категорию жилых помещений осуществляется уполномоченным органом исполнительной власти города Москвы в соответствии с требованиями законодательства о градостроительной деятельности, жилищного законодательства, а также с учётом мнения органа местного самоуправления по согласованию проекта решения уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы о переводе жилого помещения в нежилое в многоквартирном жилом доме ». Обоснование: В соответствии с разъяснением Минстроя РФ перевод жилых помещений в нежилые помещения всегда связан с выполнением конструктивных мероприятий, связанных с использованием общего имущества многоквартирного дома. И во всех случаях данные строительные изменения недвижимости представляют собой «реконструкцию» многоквартирного дома, которая должна проводиться на основании разрешения на строительство, получаемого в порядке, предусмотренном Градостроительным кодексом РФ. Предложение № 13 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.2. Подраздел 2.2.2. «Предоставление разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка и объекта капитального строительства» Пункт 2.2.2.1. Существующая редакция: Физическое или юридическое лицо – правообладатель земельного участка, объекта капитального строительства, орган государственной власти, орган местного самоуправления, заинтересованные в получении разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка и (или) объекта капитального строительства (далее в подразделе 2.2.2 настоящих Правил – разрешение), направляет заявление о получении такого разрешения в Городскую комиссию. Текст пункта 2.2.2.1. – изложить в следующей редакции: «Физическое или юридическое лицо, заинтересованное в предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства (далее в подразделе 2.2.2 настоящих Правил – разрешение), направляет заявление о предоставлении такого разрешения в Городскую комиссию ». Обоснование: Формулировка пункта приведена в соответствие с частью 1 статьи 39 Градостроительного кодекса РФ: «Физическое или юридическое лицо, заинтересованное в предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта 10.капитального строительства (далее – разрешение на условно разрешенный вид использования), направляет заявление о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования в комиссию.» Предложение №14 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.2. Подраздел 2.2.2. «Предоставление разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка и объекта капитального строительства» Подпункт 1 пункта 22.2.2. Существующая редакция: По поручению Городской комиссии соответствующая окружная комиссия: 5) При необходимости запрашивает заключения органов, уполномоченных в области охраны окружающей среды, охраны объектов культурного наследия, иных уполномоченных органов. Текст подпункта 1 пункта 2.2.2.2. – изложить в следующей редакции: « 1) Запрашивает заключения органов, уполномоченных в области охраны окружающей среды, охраны объектов культурного наследия, иных уполномоченных органов». Обоснование: Предлагается установить обязательный порядок получения заключений органов, уполномоченных в области охраны окружающей среды, охраны объектов культурного наследия и иных уполномоченных органов в связи с тем, что члены окружной комиссии не обладают необходимыми знаниями в области охраны окружающей среды и охраны объектов культурного наследия. Это уже привело к многочисленным нарушениям при выдаче ГПЗУ, при которых не учитывалось негативное влияние планируемого к размещению объекта на окружающую жилую застройку. В первую очередь это относится к игнорированию необходимости учёта образующейся санитарно-защитной зоны либо санитарного разрыва, в границах которых оказываются жилые дома, объекты образования и дошкольные учреждения. Предложение №15 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.2. Подраздел 2.2.2. «Предоставление разрешения на условно разрешенный вид использования земельного участка и объекта капитального строительства» Пункт 2.2.2.3. Существующая редакция: 2.2.2.3. Городская комиссия с учетом документов, указанных в подпункте 3 пункта 2.2.2.2 настоящих Правил, готовит рекомендации о целесообразности или нецелесообразности предоставления разрешения. Текст пункта 2.2.2.3. – изложить в следующей редакции: «Городская комиссия с учётом документов, указанных в подпункте 3 пункта 22.2.2 настоящих Правил, готовит рекомендации о предоставлении разрешения или об отказе в предоставлении такого разрешения с указанием причин принятого решения». Обоснование: Формулировка пункта приведена в соответствие с частью 8 статьи 39 Градостроительного кодекса РФ: «8. На основании заключения о результатах публичных слушаний по вопросу о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования комиссия осуществляет подготовку рекомендаций о предоставлении разрешения на условно разрешенный вид использования или об отказе в предоставлении такого разрешения с указанием причин принятого решения и направляет их главе местной администрации.» Предложение №16 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил 12.землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.3. Существующая редакция: Раздел 2.3. Подготовка документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков Наименование раздела 2.3. – изложить в следующей редакции: « Применение Правил землепользования и застройки при разработке и утверждении документации по планировке территории и градостроительных планов земельных участков». Обоснование: Подготовка документации по планировке территории и ГПЗУ не является предметом регулирования настоящих Правил. Название раздела приведено в соответствие с пунктом 6 части 2 Статьи 35 Градостроительного кодекса Москвы. Предложение №17 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.3. Пункты 2.3.1.и 2.3.2. Существующая редакция: При подготовке документации по планировке территории в городе Москве может осуществляться разработка проектов планировки территории и проектов межевания территории. Порядок подготовки документации по планировке территории, требования к ее составу и содержанию определяются Градостроительным кодексом Российской Федерации, Градостроительным кодексом города Москвы, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и города Москвы. Пункты 2.3.1 и 2.3.2. – исключить. Обоснование: Содержание данных пунктов не имеет отношения к целям данных Правил и содержит формулировки из других разделов градостроительства - «документация по планировке территории», которые не имеют отношения к вопросам градостроительного зонирования. Предложение №18 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.3. Пункт 2.3.3. Существующая редакция: 2.3.3. В случае, если проектом планировки территории и (или) правовым актом Правительства Москвы о его утверждении предусмотрена поэтапная реализация указанного проекта и установлены условия реализации этапов, то в настоящих Правилах в качестве предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства одновременно могут быть указаны численные значения предельных параметров как первого этапа реализации, действующие до выполнения условий его реализации, так и последующих этапов, вступающие в силу после выполнения условий реализации первого этапа и действующие до выполнения условий реализации последующих этапов. Пункт 2.3.3. – исключить. Обоснование: Содержание данного пункта не имеет отношения к градостроительному зонированию. Предложение №19 Место внесения изменений: Книга 1 «Общая часть и текстовые материалы территориальной части правил землепользования и застройки города Москвы». Том 1. Часть 1. Глава 2. Раздел 2.4. «Проведение публичных слушаний по вопросам землепользования и застройки в городе Москве. Внесение изменений в Правила 13. Замечание рекомендовать к учёту.землепользования и застройки города Москвы». Пункт 2.4.2. Существующая редакция: 2.4.2. Внесение изменений в настоящие Правила осуществляется в порядке, установленном Градостроительным кодексом РФ и Градостроительным кодексом города Москвы с проведением публичных слушаний, за исключением случаев, когда предмет проведения публичных слушаний отсутствует, а именно – для внесения изменений в целях: (далее по тексту)… Пункт 2.4.2. – изложить в следующей редакции: «Внесение изменений в настоящие Правила осуществляется в порядке, установленном Градостроительным кодексом РФ и Градостроительным кодексом города Москвы с проведением публичных слушаний». Обоснование: Градостроительный кодекс РФ не содержит указаний о возможных исключениях из общего правила об обязательном проведении публичных слушаний по вопросам внесения изменений в Правила землепользования и застройки. Текст пункта приведен в соответствие с законодательством. Предложение №20 Место внесения изменений: Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города Москвы Глава 3. Общие положения территориальной части правил. Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения – кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1 Пункт 12 Существующая редакция: Размещение объектов капитального строительства, предназначенных для размещения в них музеев, выставочных залов, художественных галерей, домов культуры, библиотек, кинотеатров и кинозалов, театров, филармоний, планетариев, творческих центров и иных культурно-досуговых учреждений 3.6.1. Пункт 12 – описание видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства изложить в следующей редакции: «Размещение объектов капитального строительства, предназначенных для размещения в них музеев, выставочных залов, художественных галерей, домов культуры, библиотек, кинотеатров и кинозалов, театров, филармоний, планетариев». Обоснование: Приведено в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540. Предложение №21 Место внесения изменений: Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города Москвы Глава 3. Общие положения территориальной части правил. Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения – кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1 пункт 13 Существующая редакция: Размещение объектов капитального строительства, сооружений, предназначенных для осуществления выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, включая деятельность, необходимую для обслуживания указанных мероприятий (застройка экспозиционной площади, организация питания участников мероприятий и т.п.) 4.10.0 Пункт 13 – описание видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства изложить в следующей редакции: «Размещение объектов капитального строительства, сооружений, предназначенных для осуществления выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, включая деятельность, необходимую для обслуживания указанных мероприятий (застройка экспозиционной площади, организация питания участников мероприятий». 14. Замечание рекомендовать к учёту. 15. Замечание рекомендовать к учёту.Обоснование: Приведено в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540. Предложение №22 Место внесения изменений: Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города Москвы Глава 3. Общие положения территориальной части правил. Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения – кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1 пункт 15 Существующая редакция: 15. Размещение зданий и сооружений для размещения цирков, зверинцев, зоопарков, океанариумов; размещение помещений и технических устройств парков культуры и отдыха, ботанических садов и т.п. 3.6.3 Пункт 15 – описание видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства изложить в следующей редакции: «Размещение зданий и сооружений для размещения цирков, зверинцев, зоопарков, океанариумов». Обоснование: Приведено в соответствие с фор!мулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540. Предложение №23 Место внесения изменений: Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города Москвы Глава 3. Общие положения территориальной части правил. Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения – кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1 Пункт 17 Существующая редакция: 17. Размещение медиа-организаций, учреждений и организаций средств массовой информации и печати, телевидения и радиовещания 3.6.4 Пункт 17 – исключить. Обоснование: Приведено в соответствие с формулировками «Классификатора видов разрешенного использования земельных участков», утвержденным приказом Министерства экономического развития РФ от 01.09.2014г. №540. Такие виды разрешенного использования в отсутствуют в Классификаторе. Предложение №24 Место внесения изменений: Часть 2. Территориальная часть правил землепользования и застройки города Москвы Глава 3. Общие положения территориальной части правил. Раздел 3.2. Числовые и иные обозначения отдельных видов территориальных зон, перечень и числовые обозначения – кода видов разрешенного использования земельных участков и объектов капитального строительства Таблица 1 пункт 22 Существующая редакция: 22. Размещение туристических бюро, иных организаций информационного и экскурсионного обслуживания туристов, за исключением гостиниц и прочих мест временного проживания 3.3.2 Пункт 22 – исключить. Обоснование: Приведено в соответствие с формулир
Согласен. С проектом ознакомлен
Хорошо придумали, я за!
Договор аренды от 31.10.1995 № М-07-003270 кад. № 77:07:0007004:42 добавить виды разрешенного использования : 4.0.0., 3.0.0., 5.0.0. (в связи с фактическим использованием земельного участка).
Замечаний нет
Поддерживаю.
Согласна с проектом. Есть недовольство по вопросу новой дороги от Мичур. до Ломон. пр-та 1.
Согласен с пристройкой
С проектом ознакомлена. Согласна
, Северное Чертаново. По поводу размещения гаражей вы сказали, что они будут учтены. На карте не указано, где будут размещены. Во-вторых, сейчас там располагаются гаражи, и на этих местах у нас предполагается проект *, школа и детский сад. Куда вы нас выгоните, не понятно. Где это на плане, вы мне объясните. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Зверев С.И.: Проект планировки, который разрабатывается по этой территории, не завершен, поэтому он не попал в ПЗЗ. После того, как будет закончена работа, он будет вынесен на публичные слушания. Мы обязательно встретимся в микрорайоне, наверняка, в Доме культуры, обсудим тот проект планировки. После того, как он пройдет процедурупубличного обсуждения, он будет реализован и попадет в ПЗЗ. Все мы с вами увидим, доложим конкретно по этому кусочку территории. Работа по данному проекту не завершена. Надо понять с дорогами, с инженерными коммуникациями. Проект обязательно будет вынесен на публичные слушания, никуда мимо жителей он не пройдет.
Я против ПЗЗ в том виде, в котором он представлен. Не решен целый ряд вопросов, требующих урегулирования на законодательном уровне: 8. Вопрос компенсации при сносе объектов. 9. Не предусмотрено урегулирование использование территории охранных зон(МЦК,ЛЭП и др.) при использовании их для строительства. 10. ПЗЗ не учитывает строительство и использование дорожной сети, кот. В настоящее время все больше используется в качестве парковочного пространства, взамен снесенных и планируемых к сносу гаражных комплексов. 11. ПЗЗ не предусматривает строительство гаражей (!) в условиях постоянного роста количества личных а/м и не учитывает ухудшение транспортной ситуации.
Данный проект ПЗЗ соответствует интересам жильцов, поддерживаю проект.
За проект.
Считаю необходимым оставить нам, жителям домов Широкая д 13 к 1 Широкая д 13 к 2 и ул. Грекова 10, территорию нашего двора с двумя детскими площадками, благоустроенную для отдыха и прогулок. Категорически против любых построек гаражей (ГСК "Бугарок") на территории Широкая, владение 13. Просим и настаиваем сохранить наш двор. Считаю правильным сохранить территорию Широкая вл. 13 в существующем виде. Прошу сохранить все деревья, посаженные на Широкой, владение 13 (программа "миллион деревьев").
С проектом ознакомлен. Я против утверждения ПЗЗ. Причины: - незаконная точечная застройка по 11-й Парковой, 46 ГПЗУ 191000-018980 - не хватает детских садов и школ, поликлиник
Внимательно слежу за действиями власти по благоустройству Москвы. И требую вернуть нам наши двор между домами по адресу ул Маршала Полубоярова д 20-ул. Тарханская д.6№ участка на плане 1227853. « года мы-жители боремся с захватом RetailGrup этого участка. Построена легкая железная коробка в нарушении всех норм и правил. Вместо озеленения мы получили саркофаг под окнами 2х этажного вида. Это гроб-могила для жителей . если его не снесут и позволят достроить – будут жертвы при крушении как в Трансваале. Вам нужен гроб – будет! Верните людям сад – детскую площадку – мини-сквер – что угодно. Магазины в нашем районе в каждом доме. Хватит торговли. Не устраивайте геноцид москвичей.
Голосую за зону развития по адресу: Дашков пер., вл. 7 и ул. Т. Фрунзе, вл. 32 (ЗУ с кадастровыми номерами 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для размещения второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой 35 м, машиноместами до 1300 кв.м. с предельной плотностью застройки до 35 000 кв.м. на 1Га территории.
Внимательный, вежливый персонал. Проект недостаточно информирован для непрофессионала - архитектора.
Благоустройство набережной, ул. Живописная д. 21
Очень хотелось бы узнать судьбу гниющих зданий по адресам: 1) ул. Б.Серпуховская д.38 корп.4 2) ул. Б.Серпуховская д.38 корп.8 3) ул. Б.Серпуховская д.48 стр.1 и 50/2 с.1 4) 1-ый Щиповский пер. д.26 с.1 котлован дома Торковского 5) ул. Щипок 8 с.1 и 8 с.2 гниющее здание Больницы. Особенно беспокоит д.38, корп.4, так как этот дом имеет единую несущую стену с Моим домом 38 стр.2, дом заброшен, с выбитыми стеклами. А несущие балки у нас ДЕРЕВЯННЫЕ!!! 1.7.
Изменить назначение участка Б.Галушкина вл.10 стр.2 на детское образовательное или спортивное назначение. В Алексеевском районе отсутствует зарезервированные места для строительства стартового дома при сносе 5-ти этажек. Включить в охраняемый ландшафт ул. Кибальчича до П. Корчагина сквер "Путь к подвигу". На картах отсутствует ДОУ П. Корчагина д.1. Отсутствуют проекты планировки реконструкции промзон. При реконструкции промзон необходимо учитывать мнение жителей, т.е. проводить публичные слушания. Утвердить для участка №1022924 Проспект Мира 102 назначение 6.0.0. 3.9.3. и снести самострой "Парк мира". По всей территории Алексеевского района отсутствует полноценный баланс территорий. Не хватает детских, досуговых, спортивных, медицинских, образовательных объектов. 1)
С проектом ознакомлена, согласна. Замечаний нет. Очень полезный проект.
за проектДурдина татьяна Григорьевна за проект
Возражений не имею
Согласен. С проектом ознакомлен
Замечаний нет.
Проект поддерживаю.
За ПЗЗ.
Я категорически против утверждения проекта Правил Землепользования и Застройки в предложенном виде.
Согласна
За. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Предлагаю снести забор, разграничивающий проход со станции МЦК "Б-р Рокоссовского" на ст. м. "Бульвар Рокоссовского" северный вестибюль. Сейчас приходится проходить через всю территорию Подсолнухов. Через трамвайное кольцо. Неудобно, долго и опасно. Особенно для мам с детьми и колясками
Замечаний нет.
Замечаний нет, проект поддерживаю.
Я очень люблю свой район. На мой взгляд этот проект принесет большую пользу для наших жителей. Объясните: есть проект и существует правило, кто и как будет следить за соблюдением этих правил? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Проект поддерживаю.
Прошу отменить Проект землепользования и застройки градост. политики г.Москвы. Признать слушаняи недействительными, и обязательно доработать указаный проект!
По ГПЗУ по адресу: Ул. Академика Комарова вл.7-11. Чем обусловлено выпуск этого ГПЗУ? Он выпущен до проекта межевания. И он превышает площадь межевания на 150кв.м. Почему он располагается под окнами жилого дома? Мы категорически против возведения данного объекта. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Представленный проект одобряю.
Поддерживаю
олностью поддерживаю пзз
В рамках ПЗЗ возражаю против строительства по адр. Профсобзная вл. 128
Все хорошо.
Считаю необходимым построить поликлинику в районе Осташковской улицы (Хотя их вблизи 5 штук, но они узкой направленности: в 1ой рентген, в другой онколог, в третьей окулист…) Вопрос бассейнов и народных гаражей в районе не решен. Парковки около подъездов у многоэтажных домов. Спец. машины подъехать не могут. Прошу Вас ответить мне письменно 8-495-474-31-65. Жду ответа!!!
Замечаний к проекту нет
Представляю Красносельский район. У меня вопрос по известному пересечению Н.Красносельской ул.и Ольховской ул,, в частности о наличии на озелененной территории ТрансАЗС, о чем Вы знаете Кирилл Владимирович. На представленной карте от Москомархитектуры на этом месте находится сквер, о чем мы, собственно, и просим и эта территория была озеленена, но тем не менее там находится ТрансАЗС, которая простроена в нарушение всех существующих регламентов и с нарушением разрешительной документации изначально. Как реагировать на такую не состыковку, т.е. она находится в противовес разрешенному строительству, там общественно-делового назначения земля. Но тем не мене она существует, вопрос не решается. Имеете ли Вы какие-то механизмы воздействия, исправления подобных вопросов? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
ООО "Панорама-центр" далее Общество, является собственником земельного участка, расположенного по адресу: Москва, Лужнецкая наб., вл.6 стр.1 и стр.2 с кадастровым номером 77:01:0005019:2 далее - участок, предназначенного для размещения производственных и административных зданий материально-технического назначения, общей площадью 4421 кв.м., что подтверждается свидетельством о Государственной регистрации права собственности от 06.04.2015 №77-АС 055024. Проектом Правил землепользования и застройки далее - проект ПЗЗ, проходимые в настоящий момент публичные слушания, территория предприятия отнесена к режиму "Ф" т.е. не предполагает смены виды разрешенного использования территории и изменения технико-экономических показателей, что не соотвествует планам развития предприятий, а также существенно ухудшает визуальные характеристики территории в отношении развития смежных земельных участков (нового здания Олимпийского комитета РФ, Дворца кинофестивалей, жилой застройки и тд). Общество обратилось в специализированную организацию с просьбой выполнить работу по разработке градостроительного потенциала квартала №53 района Хамовники. На основании указанной работы можно сделать выводы о возможности развития указанной ранее территории. На основании вышеиложенного прошу Вас инициировать процедуру корректировки проекта ПЗЗ в отношении указанной территории земельного участка с установлением следующих параметров: виды разрешенных использований: 3.6.1; 4.1.0; 4.6.0; 4.2.1. Предельная плотность застройки - 31 тыс.кв.м./Га; предельная высота застройки 40 м.; максимальный процент застройки не определен.
Комментарии к реконструкции кинотеатра Патриот:1. не допустить увелечение высотности к\т выше существующей 2.расположить склад мусора и строительных материалов со стороны ул. Саляма Адиля 3. против увелечения площади и высоты застройки к\т 1.
Категорически против, принимаемой редакции ПЗЗ. Уже на экспозиции мы выявили несколько объектов, которые включены в ПЗЗ ошибочно или умышленно. Кроме того ПЗЗ не учитывают интересы автолюбителей абсолютно, не предусмотрено строительство гаражей и стоянок. Также в нашем районе по ПЗЗ будут строиться дома гораздо более высокой этажности, чем существующие. Я против ПЗЗ в той редакции, которая есть. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
проект поддерживаю замечаний нет
Проект поддерживаю!
Одобряю. Предлагаю на месте где был Бауманский рынок построить торгово- развлекательный центр или хотя бы кинотеатр. Молодежи далеко ездить, тем более подросткам.
Полностью всем удовлетворена.
Судьба дома ул. Свободы 69-28.
Прошу вас ответить на вопрос Будет ли на детской площадке строительство: пер. Ангелов, влад.7, корп.3 в Митино и так плотная застройка и жители против строительства.
Предлагнаю установить зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, подземной парковкой - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории. 2) Предлагаю определить зону развития по адресу: Новодевичий пр-д вл.6, ст.2 и Погодинская ул. вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома общей наземной площадью до 25 тыс.кв.м. Высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25 тыс.кв.м. на 1 Га территории с обеспечением машино-мест и подземным гаражом, согласно установленным нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Просим рассмотреть вопрос при сносе гаражей о компенсации по адресу: Березовая аллея д. 6. Нас более 800 машино мест.
Поддерживаю строительство корпуса для начальной школы 1056.
территориальную зону № 1222981 исключить в связи с многочисленными нарушениями
Против ПЗЗ, просьба отправить на доработку. И слушанья проводить не малым количеством людей. А во дворах, и впредь информировать всех, а не своих. Кускова присвоить индекс "Н"
Мария, Южное Тушино. У меня вопрос во поводу ул.Сходненской, д.18а. Дом 60- го года постройки, 4-х этажный кирпичный. Перед этим домом стояли 2-х этажные немецкие бараки. Когда снесут наши дома? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
С проектом Правил землепользования и застройки Северо-Западного округа ознакомлен. Проект поддерживаю. Стройте больше школ и детских садов.
Достроить дом на ул.Живописная, 21 и благоустроить набережную
Установить зону развития по адресу: Дашков переулок владение 7 и ул. Тимура Фрунзе владение 32 (земельные участки с кадастровыми номерами (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и № 77:01:00050150:3029) для строительства объекта медицинского назначения общей наземной площадью до 38000 кв.м высотой до 35 м, подземной площадью до 13000 кв.м с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м на 1 га территории. Голосую за зону развития по адресу: Новодевичий проезд, владение 6, строение 2 и Погодинская улица, владение22 строение 3 (земельный кадастровый номер 77:01:0005006:1007) и для строительства медицинского центра, детского центра и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м высотой до 47,25 м с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
Акционерное общество «Корпорация развития Дальнего Востока» является собственником зданий : Стр.1 - 279,0 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-963, - отапливаемое административное здание, Стр.2 - 426,4 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-968 - не отапливаемое складское здание Стр.З - 1527,6 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-966 - не отапливаемое складское здание Стр.4 - 1093,5 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-965 - не отапливаемое складское здание Стр.5 - 217,4 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-964 - не отапливаемое административное здание Стр.6 - 120,0 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-958 - отапливаемое административное здание (раздевалка) Стр.7 - 1127,8 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-960 - не отапливаемое складское здание Стр.8 - 554,3 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-961 - не отапливаемое складское здание Стр.9 - 453,4 кв.м, кадастровый номер 77-77-13/005/2005-962- не отапливаемое складское здание; расположенных по адресу: г. Москва, ЮВАО, ул. Люблинская, вл. 86, на земельном участке ориентировочной площадью около 30 000 кв.м, в кадастровом квартале № 77:04:0003010, имеющим адресные ориентиры: г. Москва, ЮВАО, ул. Люблинская, вл.86. Согласно вынесенному на публичные слушания в декабре текущего года проекта Правил землепользования и застройки города Москвы, в части территорий ЮВАО, указанный земельный участок представлен с параметрами строительного зонирования по существующему (фактическому) положению, т.е. для эксплуатации существующих объектов. Вместе с тем, согласно Генплану г.Москвы данный земельный участок расположен на территории реорганизации промзоны № 58 «Люблино» в границах формирования многофункциональной общественной зоны № 4 «Люблино». В соответствии с проектом Правил землепользования и застройки (ПЗЗ) от 02.12.2009г. (который прошел процедуру публичных слушаний согласно Заключению по результатам публичных слушаний по проекту «Правила землепользования и застройки в городе Москве, утвержденному Председателем Г ородской комиссии по вопросам градостроительства, землепользования и застройки при Правительстве Москвы, Первым заместителем Мэра Москвы в Правительстве Москвы 23.10.2009) земельный участок находится в границах многофункциональной общественной зоны. Планы развития нашего предприятия были основаны на реализации положений действующего Генплана с учетом параметров, заложенных в проекте Правил землепользования и застройки 2009 года. Возражаем против установления разрешенного использования земельного участка (кад..№77:04:0003010:1004) по существующему (фактическому) положению. Просим внести соответствующие изменения в обсуждаемый в настоящее время проект Правил землепользования и застройки в части нашей территории с сохранением (установлением) в нем параметров, предусмотренных проектом ПЗЗ от 02.12.2009г., который прошел публичные слушания, а именно: предельная плотность застройки -20 тыс.кв.м/га предельная высота застройки -55 м.
Замечаний нет, проект социально значимый для района. Полностью поддерживаю.
Ознакомлена
Проект одобряю
Предложение отклонить из-за незаконности документов строительства. Слушание организовано с грубейшем нарушением.
С проектом согласна.
Предусмотреть в р-не "Ростокино" съезд с проспекта Мира к зданиям "Триколор", отдельный съезд через реку Яуза и сделать пешеходный мост от начала проезда Кодомцева к детской поликлинике на ул. Косаткина через реку Яуза.
, Орехово-Борисово Южное. По проекту по Шипиловскому проезду напротив дома 57 указан участок, который обозначен красными цифрами. Что там планируется построить? Я знаю, что на этом месте находится горка, где очень любят кататься дети.
Требую закрыть криминальную стройку по адресу: г. Москва, ул. Профсоюзная, д. 128. В дополнение прилагается документ - предложения по внесению изменений в проект ПЗЗ г. Москвы
Я, Грунина Оксана Николаевна, считаю, что центр города должен быть красивым! Москва - мой любимый город! И меня очень сильно удивляет, что есть уголки в Москве, рядом с Новодевичьим монастырем, охраняемым памятником архитектуры, где находятся неблагоприятные участки, старые и обветшалые здания. Я благодарна работе нашего Правительства, а особенно С.С. Собянину - нашему мэру, за большой вклад в улучшение внешнего облика нашего города. Поэтому хочу поддержать и голосую за зону развития по адресу: Новодевичий пр-д, вл. 6, строение 2 и Погодинская ул., вл. 22, стр. 3 (з/у Кадастровый номер:77:01:0005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого многоквартирного дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м., высотой до 47, 25 м., с предельной плотностью застройки до 25 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машина - мест и гаражом, согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. Предлагаю установить зону развития по адресу: Дашков пер., вл. 7 и ул. Тимура Фрунзе, вл. 32 (земельные участки с кадастровыми номерами № 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра общей площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м., подземной площадью до 1300 кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 га территории.
Прошу предусмотреть следующие показатели по адресу: г. Москва, ул. 10летия Октября, д.5: высота - 9 м, плотность -1300 кв.м. на 1 га, застроенность - 65%. Для эксплуатации и дальнейшего развития в сфере туристической направленности и торгового обслуживания населения.
с проектом согласна
Ознакомлена с экспозицией
Работаю на Погодинской д.18 в издательстве Моск. Патриарха и голосую за ону развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 кв.м, с предельной плотностью застройки до 25000 с предельной плотностью на 1 га территории с обеспечиванием машиномест и гаражом согласно действующим нормативам площадью застройки земельного участка до 60%. Также выступаю за развитие соц. объекта нашего района - Лечебный центр. Мы знаем, что планирует развиваться строительство отделения, поэтому хочу проголосовать за установление зоны развития по адресу:Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32(зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра, общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35м , подземным гаражом до 1300 кв.м с предельной плотностью застройки до 3500 кв.м. на 1га территории.
Учесть , что объект м. "Университет" это объект культурного наследия. Не указан на плане. С ПЗЗ согласна.
Проект пзз поддерживаю
Согласна.
По участку №2101122 (Комсомольский проспект 1) категорически против строительства рядом с ООПТ "Сад имени Травникова". Максимум восстановить ресторан на прежнем месте и в прежнем здании. Сохранить публичные слушания!!! 1.
Прошу учесть замечания, данные консультанту, по объекту пристройки к Детской городской поликлинике по адресу: ул. Декабристов, д.39.
Замечаний нет. С проектом согласна.
убрать авторынок для уменьшения количества машин во дворе
Отлично, проект согласовван
поддерживаю проект.
1. Я против нового проекта ПЗЗ в таком виде, пока не будет урегулирован вопрос о компенсации за любой снос капитальных строений, в особенности гаражей. Я противлюбого сноса или освобождения территории без компенсации. Если у гражданина хотят снести или демонтировать гараж, то сначала власти должны построить и предоставить гараж, а не стоянку, не хуже по всем критериям (возможно с небольшой доплатой) и только после этого приступать к демонтажу. В крайнем случае, по согласованию сторон, предоставлять компенсацию. До тех пор пока вопрос с гаражами не будет решен я против ПЗЗ. 2. Я против этого проекта ПЗЗ, потому что это не публичные слушания. Люди пришли в 18:00 или к 18:00, а в зал попали только к 19:00, те, кто пришел в 18:15 не смогли попасть на публичные слушания в зал, где можно задавать вопросы. Организация входа в здание была отвратительная. Одна рамка металлоискателя. Пропускают три человека в минуту. Большая часть людей не смогла попасть на слушания и была вынуждена уйти. На часть вопросов так и не ответили. Когда пошли высказывания, то в зал вошла группа молодых людей, которые стали хвалить проект. Если отдать видеозапись на экспертизу, то легко можно будет определить, что это постановочное мероприятие. Кстати, на сайте массовка.ру несколько дней назад набирали массовку на публичные слушания за деньги. Обещали 600 рублей. Прошу провести прокурорскую проверку по поводу постановки слушаний. И как рассказали студенты два дня назад здесь была репетиция слушаний с участием студентов и массовки.
Согласен с бассейном и катком № 1056
Поддерживаю правила землепользования и застройки
Достроить дом по ул.Живописной, д.21. Благоустроить набережную и посадить побольше деревьев.
Полное несогласие с проектом ТПУ в районе Косино-Ухтомский по ул. Дмитриевского. Проектом предусмотрено строительство 2-х многоэтажных домов в непосредственной близости к природоохранной зоне, рядом с выходом из метро и планируемой автостоянке ТПУ, рядом с дорожным интенсивным движением. Предлагаю: 1) запретить строительство 2-х многоэтажных домов 2) на выходе из ст. метро ул. Дмитриевского не строить здания, а обустроить сквер 3) перенести строительство ТПУ западнее ул. Салтыковская, где нет жилых домов 4) Автостоянки сделать вдоль Косинского шоссе 1-4.
амечаний нет, поддерживаю ПЗЗ.
С проектом Правил землепользования и застройки СВАО г. Москвы в целом согласен. Прошу внести следующие изменения в части земельных участков в районе Лианозово: 1). по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003001:1 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 39 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 29%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, а также вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки — 26 м. предельную 1).застроенность участка 59%‚ и вид разрешенного использования: 12,0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003002:2 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 57 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 41%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003002:3330 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 39 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 29%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 26 м, предельную застроенность участка 59%‚ вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории,по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003006:1241 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 57 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки — 74 м, предельную застроенностъ - 41%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки - 26 м, предельную застроенность участка 59%‚ вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, 2). Прошу внести изменения по земельным участкам территории ГБОУ школа № 1416 по адресам: ул. Новгородская, дом 8 и улица Новгородская, дом 6, в части дополнительного размещения двух блоков начальных классов емкостью 605 мест. 3). По земельному участку, смежному с земельным участком с кадастровым номером 77:02:0003001:1‚ и расположенном в квартале 77:02:0003001 вид разрешенного использования 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 32 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 16 м, предельную застроенность - 39%. параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства на земельных участках в упомянутых зонах устанавливаются параметры расположенных на указанных земельных участках объектов капитального строительства, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости. 3).
В целом ПЗЗ поддерживаю! Просим привести в соответствие с разработанным ППТ, одобренныс на ГЗК протокол № 40 п.6 от 24.11.2016г. Просим вас сообщить решение.
Все нравится. Все хорошо
проект развития школы №1056 поддерживаю
Предлагаю построить новый 25-й этажный дом на свободном месте, используя часть юго- восточного газона и площади под давно снесенным домом, по адресу: ул. Новогиреевская, д. 24, корп. 3-4
Предлагаю запретить любое строительство на территории Мемориального парка. Объявить конкурс на установку памятника захороненным героям 1-ой Мировой войны с указанием 17,5 тыс. имен. На базе кинотеатра «Ленинград» после необходимого переустройства открыть музей 1-ой Мировой войны.
нет замечаний.
полностью согласна.
Прошу достроить дом на ул.Живописная, 21 и благоустроить набережную
Замечаний нет. Согласна на пристройку к школе №1056. Идею с бассейном поддерживаю.
Хотелось, чтобы обратили внимание на эстетику, внешний вид спортивных площадок по ул.Ст.Басманная, Денисовский пер., Гороховский пер., проводятся праздники на площадках, красивые дед Мороз и Снегурочка на примитивных площадках. Я живу 16 лет, зеленый цвет постоянно мелькает перед глазами. Не ужели в Москве нет художников? Обратили внимание на это. Спасибо за правила, огни нужны и важны, хаос не желательно.
Категорически против строительства ТПУ "Митино"
Я категорически против принятия ПЗЗ в данном виде. Я против описанных публичных слушаний. И упрощения процедуры выдачи разрешения на строительство.
Внести коды капитального строительства 4.9.0 и 4.9.1.4 для использования земельного участка
Согласен с предложенным проектом
Исключить зону ООПТ с территории арендуемого земельного участка кад. № 7707:001 001 2 по адресу: ул. Крылатская, 37.
Хотелось безопасность для детей и побольше зелени.
скорейшего завершения строительства дома по ул. Живопиная д. 21 и благоустройства набережной
С проектом согласна
С проектом Правил землепользования и застройки СВАО г. Москвы в целом согласен. Прошу внести следующие изменения в части земельных участков в районе Лианозово: 1). по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003001:1 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 39 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 29%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, а также вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки — 26 м. предельную застроенность участка 59%‚ и вид разрешенного использования: 12,0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003002:2 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 57 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 41%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003002:3330 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 39 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки - 74 м, предельную застроенность - 29%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 26 м, предельную застроенность участка 59%‚ вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории,по земельному участку с кадастровым номером 77:02:0003006:1241 установить следующие виды разрешенного использования: 2.6 — многоэтажная жилая застройка (высотная застройка), 2.7. — обслуживание жилой застройки, 3.5 — образование и просвещение, установив предельную плотность застройки 57 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки — 74 м, предельную застроенностъ - 41%; а также вид разрешенного использования: 4.0 — предпринимательство, установив предельную плотность застройки 17 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 23 м, вид разрешенного использования: 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 48 тыс. кв.м./га‚ предельную высотность застройки - 26 м, предельную застроенность участка 59%‚ вид разрешенного использования: 12.0 — общее пользование территории, 2). Прошу внести изменения по земельным участкам территории ГБОУ школа № 1416 по адресам: ул. Новгородская, дом 8 и улица Новгородская, дом 6, в части дополнительного размещения двух блоков начальных классов емкостью 605 мест. 3). По земельному участку, смежному с земельным участком с кадастровым номером 77:02:0003001:1‚ и расположенном в квартале 77:02:0003001 вид разрешенного 1).использования 4.9 — обслуживание автотранспорта, установив предельную плотность застройки 32 тыс. кв.м./га, предельную высотность застройки - 16 м, предельную застроенность - 39%.
1. Я против подписей и участия в этом вопросе. Принимали участие работники ГБУ "Жилищник", т.к. работники (дворники и младший облуживающий персонал) не граждане Россиии не проживают на данной территории. 2. Если объект не зарегистрирован в регистрационной палате и не присвоин ему номер - не может быть нанесен на карту плана г. Москвы. 3. Протестую против застройки квартала "И". 4. Карта плана г. Москвы не читаема, не возможно прочитать не улицы, не объекты на ней и нет расшифровки на этой карте, что есть, что. 1.
Для улучшения качества медицинского обслуживания жителей Москвы, предлагаю зону развития оборудовать по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:0005006:1007) для размещения мед центра, детского сада и многоквартирного жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м., высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25000 кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом, согласно положенным нормам, с площадью застройки земельного участка до 60%. Определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра, общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой 35 м, с подземной (площадью) парковкой до 1300 куб. м., с предельной площадью застройки 35000 кв.м. на 1 Га территории.
сли я с ПЗЗ согласен, но по каким-то конкретным объектам в ПЗЗ не согласен, могу ли я проголосовать «за» ПЗЗ и оставить комментарии по каким-то отдельным проектам? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. Да. Комментарии возможно представить - в период проведения публичных слушаний, в соответствии с действующим законодательством.
Предлагаю не принимать правила землепользования и застройки в Москве в текущей редакции.
С проектом согласна
Согласен
С проектом ознакомлен
Прошу благоустроить набережную.
Поддерживаю проект
Предлагаю определить зону развития по адресу: Новодевичий пр-д вл.6, ст.2 и Погодинская ул. вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома общей наземной площадью до 25 тыс.кв.м. Высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25 тыс.кв.м. на 1 Га территории с обеспечением машино-мест и подземным гаражом, согласно установленным нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%. 2) Определить зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для второй очереди лечебного центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, подземной парковкой - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории.
В рамках ПЗЗ возражаю против строительства по адр. Профсобзная вл. 128
В целом проект поддерживаю.
Замечаний нет.
Замечаний и предлодений не имеется. Все поддерживаю.
Замечаний нет. С проектом ознакомлена, одобряю.
С проектом согласен. ТПУ Новокосино ускорить начало строительства
Проект одобряю
принимаю
Хорошо, что в Филях запланировано строительство многофункционального комплекса по адресу: ул.Заречная, д.2 \1. Больше двух тысяч семей это отличный прирост, я полностью одобряю данный проект.
поддерживаю полностью этот проект.
К. Требую отклонить проект ПЗЗ г. Москвы, как недостоверный, недоработанный 1.В ПЗЗ отсутствует карта зоны строгого регулирования застройки (ППМ от 07.07.1998 №545 «Об утверждении зон охраны Центральной части г. Москвы (в пределах Камер-Коллежского вала»), что является прямым основанием для отклонения ПЗЗ (проекта) с отрицательным заключением 2.В ПЗЗ не представлены существующие и выявленные объекты культурного наследия, ЦГФО, объекты среды, нет карт зон регулирования застройки и карт сохранения археологического слоя. 3.В картах ПЗЗ зон охраны объектов культурного наследия (защитных зонах) отражены ГПЗУ для нового строительства, что прямо запрещено законом № 73-ФЗ.4.В ПЗЗ отсутствуют режимы и регламенты, разработанные для центральной части города в 2013-2015 годах для Бульварного, Садового колец и зон территорий Камер-Коллежского вала «которые подлежат утверждению в составе ПЗЗ». 5.В ПЗЗ отсутствует карта высотности, плотности и застроенности для каждого земельного участка, что позволяет узаконить объекты самовольного строительства. Отсутствие этих данных не позволяет проверить соответствие земельного участка утвержденным проектам межевания и не позволяет однозначно определить границы использования территорий скверов, парков, бульваров, зон природных комплексов. 6. В ПЗЗ представлена явная попытка «узаконить» многочисленные ГПЗУ, выданных ранее с грубыми нарушениями законодательства – без проведения обязательной процедуры публичных слушаний и, соответственно, в ПЗЗ представлена явная попытка «узаконить» многочисленные самострои на этих ГПЗУ. 7.В ПЗЗ отражены ГПЗУ с параметрами высотности, плотности и застроенности, явно превышающими существующее положение, что прямо запрещено законодательством на территории Камер-Коллежского вала и также является прямым основанием для отклонения проекта ПЗЗ с отрицательным заключением. На основании изложенного требую отклонить проект ПЗЗ г. Москвы. Из выступления депутата МосГорДумы Шуваловой Е.А. в журналах регистрации насчитано примерно 50 человек от района, а в ЦАО 10 районов, следовательно, всего в зале должно быть примерно 500-600 человек. Но зал полон и посадочных мест 1200. Таким образом в зале присутствует более 700 человек (неразборчиво)! Данные люди «захлопывают» выступающих против проекта ПЗЗ, хотят, выкрикивают с места, не давая возможность выразить своё мнение против данного ПЗЗ. бытового водоснабжения, зоны охраняемых объектов, иные зоны, устанавливаемые в соответствии с законодательством Российской Федерации. В соответствии с п.1 ст.34 Федерального закона от 25.06.2002 N 73-ФЗ "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации" в целях обеспечения сохранности объекта культурного наследия в его исторической среде на сопряженной с ним территории устанавливаются зоны охраны объекта культурного наследия: охранная зона, зона регулирования застройки и хозяйственной деятельности, зона охраняемого природного ландшафта. Федеральным законодательством не предусмотрен такой вид зон охраны объектов культурного наследия как "зоны строгого регулирования застройки", соответственно, данные зоны не отображаются на отдельной карте градостроительного зонирования. Вместе с тем, на карте градостроительного зонирования "Границ зон регулирования застройки и хозяйственной деятельности" отображены зоны регулирования застройки и хозяйственной деятельности, установленные постановлением Правительства Москвы от 07.07.1998 №545. 2. Предложение/замечание не рекомендовано к учёту.
Категорически против проект.
С проектом ознакомлена, поддерживаю
В целом проект поддерживаю.
С проектом согласна
Утверждаю проект
Проект ПЗЗ одобряю.
С проектом ознакомлен. Не возражаю
Я, Муравьев Игорь Владимирович, житель района Пресненский ЦАО г. Москва, проживающий по адресу: (не разборчиво) пер., д. 17, кв. 13, против строительства гостиницы на участке по адресу: Гранатный пер., вл. 6, стр. 1. Гранатный пер. в Москве - это тихое и уютное историческое место, улица, на которой распологаются в основном жилые дома. (название организации не разборчиво) собираются построить отель, который абсолютно точно не вернет историческую ценность дома Майкова, который ранее располагался на участке. Строительство отеля будет сопровождаться приездом строительной техники, повышение уровня шума, грязно, что причинит значительные неудобства жителям. Кроме того строительство отеля на месте исторического особняка (не разборчиво) Строительство на таком участке приведет к нарушению моих прав и законных интересов, в том числе право на благоприятную окружающую среду, а также существенное ухудшение условий проживания. В этой связи считаю, что ГПЗУ № ru 77181000020710 вообще необходимо анулировать.
ольшинство жителей высказалось против застройки территории «Красная стрела», большинство жителей высказалось против застройки Лосиного острова (Лосиноостровская, 45), 2500 человек были против проекта. Несмотря на все это, эти зоны фигурируют в ПЗЗ, как зоны развития и зоны застройки. То есть предлагаемый проект ПЗЗ игнорирует позицию жителей. Я призываю сегодня всех участников слушаний высказаться категорически против проекта ПЗЗ. Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний.
Предложений нет. Я за.
Требую отклонить проект ПЗЗ как губительный для Москвы в целом и для ЮЗАО в зависимости и отправить на переработку. В предложенно проекте массово легализцуется незаконная уплотнительная застройка. В том числе проекты, остановленные по требованию граждан и остановленные органами исполнительной власти. Проектом предусматриваются фактическая ликвидация публичных слушаний по выделению земельных участков под строительство , что существенно ущемляет права граждан. Фактическая цель проекта обеспечение не ограниченной уплотнительной застройки. Представленные на экспозиции ПЗЗ карты и схемы умышленно не читаемы : не разобрать названий улиц т номера домов. Требую организовать рассмотрение доступных для изучения материалов по каждому району отдельно. Отклонить проект ПЗЗ Москвы, как противоречащий закону и нарушающий права граждан. Отозвать и отправить на переработку Общественные слушания-ФАРС!
Проект одобряю
Проект согласован
Замечаний нет, поддерживаю! хороший проект для жителей!
На газонных территориях не планируется строительство. И это хорошо. Проект поддерживаю.
Одобряю проект. Замечаний к проекту ПЗЗ не имею
Ознакомлен с проектом
Представленный проект одобряю.
С проектом ознакомлена, желаем успехов в работе
Возражаю против проведения публичных слушаний по проекту плана землепользования и застройки в городе Москве т.к. в данный проект включены сведения о точечных стройках которые в предыдущие годы уже вызывалипротесты жителей москвы и в ряде случаев были отменены правительством москвы. так в пзз внесен градостроительный план земельного участка ГПЗУ №RU77-195000-СС8678 от 21. 08. 2013 разрешающий строительство ТРЦ по адресу: Новопесчанная, д. 12. Это территория культурного насследия "Братское кладбище для воинов умерщих в войну 1814 и для сестер милосердия московских общин" законодательство РФ не предусматривает возможности строительства в местах массового захоронения, поэтому требую изъять из ПЗЗ (книга 3, том 3, пункт 512) параметры разрешенного строительства вносимые в этотдокумент из ГПЗУ №RU77-195000-004568выданном для отмененного в 2012 г. инвестиционного контракта территорий памятников и ансамблей, включенных в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также в границах территорий памятников или ансамблей, которые являются выявленными объектами культурного наследия и решения о режиме содержания, параметрах реставрации, консервации, воссоздания, ремонта и приспособлении которых принимаются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об охране объектов культурного наследия.
С проектом согласна
Я,как собственник квартиры в многоквартином доме, считаю, что слушание проведены с грубейшими нарушениями Градостроительного кодекса. Оповещение не проведено должным образом, информация застрагивающая права миллионов москвичей недоведена до абсолютного большинства жителей города в том числе и меня. Проект имеет признаки хищения общей домовой собственности. Дома лишены придомовой земельной собственности. В нем преимущественно идет речь о жилых объектах. Слоба социальнаясоставляющая. Нужна полеклиника для детей и взрослых, предлагают жилье и торговые объекты. Урезается природный комплекс. Напрочь отсутствуют гаражное строительство. За 17 лет не построенно ни одного машиноместа. Построенны в соответствии с пост.правительства Москвы гараж пересформирован под офисы. На основании ПЗЗ отклонить и отправить на дороботку.
Поддерживаю проект
Спасибо за просвещение по нашему округу и по всему СЗАО
Слушания проходили с нарушениями ФЗ РФ. ПЗЗ не принимать. Требую исключить ГПЗУ №2052461 из ПЗЗ разработанного без соблюдения норм п.30 ст.31 Градостроительного кодекса г. Москвы и потерявшего свою актуальность в связи с ППИ №61-ПП от 13 февраля 2013 г. и не отвечающего интересам жителей.
Скорейшее завершение строительства Живописной 21, благоустройство набережной.
Проект поддержваю. Поможет развитию района. Замечаний нет.
Я Кузнецов Игорь Владимирович, проживающий по адресу: Спиридоновка д. 12, кв. 84. Из материалов экспозиции ПЗЗ мне стало известно, что на земельном участке по адресу: г. Москва. Гранатный пер., вл. 6, стр. 1 планируется к застройке объект с измененными в 2016 году показателями застройки участка. Я против утверждения таких показателей в ППЗ и прошу отменить ГПЗУ №RU77-181000-020710 от 2016 года, так как в нем указаны значения в стороны увеличения технико-экономических показателей.
Замечаний нет, с проектом согласна.
, Я Копыролин С.С. Председатель ТСЖ "Ивана Бабушикина" д.10 от имени жителей мгногоквартирного дома по адресу ул. Ивана Бабушкина д.10 не согласны с проектом ПЗЗ, вынесенным на публичные слушания в ЮЗАО г. Москвы, в связи с нарушением права интереса жителей. Категорически не согласны с проектом, поскольку не учитывает земельный участок ранее отеденный под застройку дома, согласна акта разрешенного строительства использования градостроительного объекта от 02.04.2007 NA-3550/01. Проект не соответствует приложению градостроительного заключения от 28,12.2006г. №01-06-2006-06/301-06.
За ПЗЗ!
ГПЗУ номер 191000018980 оформлено с нарушениями законодательства, не соответствует градостроительной документации, просим аннулировать данный ГПЗУ, отменить решение об аннулировании перевода разрешенного использования с учебно-воспитательного на жилую застройку, вернуть участку учебно-воспитательное назначение
С проектом согласен
Как житель Москвы предлагаю определить зоны развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства поликлиники общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории. 2) установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22,стр.3(земельный участок, кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60%.
С проектом ПЗЗ ознакомлена, поддерживаю полностью!
Согласен. Представленный материал ненагляден, планы должны быть в цвете; малоконкретной информации. Со слов представителя со всеми планами застройки согласен 1.
С проектом ознакомлена. Поддерживаю строительство пристройки к школе 1056 с бассейном!
Согласна
С проектом ознакомлен. Согласен
С проектом ознакомлена Просьба огромная обустроить детскую площадку по адресу: Кустанайская, 2-1, т.к. 20 лет площадка в ужасном состоянии детям негде играть.
За проект ПЗЗ
С проектом ПЗЗ согласна, дополнений к ПЗЗ не имею.
Замечательный проект. Согласна.
С проектом ознакомлена. Согласна
Согласен с проектом
Голосую за формирование зоны развития по адресу:Дашков пер. вл.7 и ул. Тимура Фрунзе вл.32(зем. уч. с кад. №77:01:0005015:3030 и № 77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра, общей наземной площадью до 3800кв.м. высотой до 35м , подземным гаражом до 1300 кв.м.Предлагаю сформировать зону развития по адресу:Новодевеческий проезд вл.6 стр.2 и Погодинская ул. вл.22 стр.3(земельный участок кадастровый номер № 77:01:0005006:1007 для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома, общей наземной площадью до 25000 кв.м, высотой до 47,25 кв.м, с предельной плотностью застройки до 25000 с предельной плотностью на 1 га территории с обеспечиванием машиномест и гаражом согласно действующим нормативам площадью застройки земельного участка до 60%.
Согласна
ул. 2-ая Машиностроения,д.17, стр.1 по указанному адресу рассмотреть возможность реконструкции здания в соответствии со следующими характеристиками: площадью помещения-13.000 кв.м., высота помещения - 20 м. (не более 5 этажей)
Я являюсь депутатом Совета депутатов района Богородское. Проект очень серьезный. В районе Богородское будут строиться 4 ФОКа, на данный момент ФОКов нет. Вопрос – когда начнется строительство, возможен ли перенос строительства из-за непредвиденных обстоятельств? Даны разъяснения в ходе собрания участников публичных слушаний. ПЗЗ не учитывают сроки строительства и никак их не регулируют. Да, строительство ФОКов учтено в ПЗЗ. В настоящее время строительство ФОКов реализуется в большей степени на конкурсной основе. По данным 4-м ФОКам подготовлена лотовая документация для реализации на торгах. Мы ее передаем в ДГИ и после этого приходят инвесторы и строят качественные спортивные объекты для жителей округа и района.
В целом проект поддерживаю.
Участок по адресу Лужнецкий пр-д д.13А и 15, желательно на образовавшемся пустыре построить детский сад, в Хамовниках почти все д/с в первых этажах зданий, без собственной территории.
1.Просим принять окончательное решение по дому №8 по ул.Русаковской, т.к. невозможно столько лет находиться в «подвешенном» состоянии! Собственники жилья (а их большинство в числе проживающих) проголосовали за сохраннее дома. Хочется видеть окончательный план-проект застройки, который отразит все изменения в квартале 998 и решение по дому№8- по возможности его оставить тоже. 2. Объект по адресу: Русаковская, д.14- бывшая «Пельменная «перед ж/д мостом! Кто же является собственником этого «страшилища», если столько лет его не сносят и на его месте нельзя делать ничего приличного?!!!
Поддерживаю. Молодцы
убрать промзоны из района. Благоустройство озеленения, построить "Ашан" 1. 2.
Кому отдать свой голос за зону развития по адресу: Дашков пер., вл.7 и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (земельные участки с кадастровыми номерами №77:01:0005015:3030, №77:01:0005015:3029) для строительства медицинского центра общей наземной площадью до 3800 кв.м., высотой до 35 м, подземной парковкой - до 1300 кв.м, с предельной плотностью застройки до 35000 кв.м. на 1 Га территории.Также считаю необходимым осуществить строительство МКД по адресу: Новодевичий пр-д вл.6, ст.2 и Погодинская ул. вл.22, стр.3 (земельный участок кадастровый номер 77:01:005006:1007) для строительства медицинского центра, детского сада и жилого дома общей наземной площадью до 25 тыс.кв.м. Высотой до 47,25 м, с предельной плотностью застройки до 25 тыс.кв.м. на 1 Га территории с обеспечением машино-мест и подземным гаражом, согласно установленным нормативам.
Проект ПЗЗ одобряю
Ознакомился с проектом развития транспортной инфраструктуры района Марфино, включая пешеходный переход через железнодорожные пути.
построить дом на ул.Живописная, 21
Прошу Вас решить вопрос о сносе г\к "Аргон", находящейся по адресу: ул.Хачатуряна, вл.14. Поскольку мы владеем гаражами в течение 20 лет и исправно платим чл. взносы. 350 владельцев выйдут на улицу, а на улице Санникова и Хачатуряна машины ставить некуда, поскольку все разрисовано желтыми полосами. Прежде чем сносить гаражи, нужно было бы построить народные гаражи и предоставить 50% скидки владельцам сносимых гаражей. Как говорил наш Президент вопросы благоустройства территорий не должны решаться келейно, а согласовывать с жителями района. Хочется отметить недопустимое поведение главы управы района Отрадное Литовченко В.В.. Вместо того, чтобы выйти к людям обсудить их проблемы, и разобраться и помочь. Он выносит решение освободить гаражную стоянку в течение 3 дней. Так относятся только к быдлу. Даже у Президента есть время и желание встречаться и разговаривать с людьми, а господин Литовский В.В.никак не найдет времени это сделать.
полностью одобряю данный проект.
понравилась экспозиция, жду помощи благоустройства набережной и хотелось бы поскорее достроить дом на живописной.
С проектом ознакомлена.
Проект поддерживаю! Нам давно не хватало такого введения
Одобряю. Согласен
1. С проектом ПЗЗ ознакомлена. ГПЗУ № 191000-018980 я против строительства указанного жилого дома (11-я Парковая, вл. 46) в 22 этажа. Согласна на строительство учебного заведения. 2. Считаю преждевременным рассмотрение документа ПЗЗ до утверждения актуализированного проекта межевания территории. ГПЗУ № 191000-018980 принят без проведения публичных слушаний с участием жителей жилого комплекса. Это противозаконно. 3. Считаю, что до рассмотрения ПЗЗ обязательны постановка жилых домов на кадастровый учет.
по адресу Трехгорный вал, д.2/4 музыкальная школа. Очень просим ее оставить.
Согласна с ПЗЗ ознакомлена, возражений не имею.
Поддерживаю
согласен
Внести в Проект правил землепользования и застройки г.Москвы в отнош. территории ЦАО (в отношении земельных участков по адресу: г.Москва, пер. 2-й Обыденский, кадастр. №: 77:01: 0001051:3460; кадастр. Номер: 77:01:0001051:3455) изменения предусматривающие следующие предельные параметры разрешенного строительства (в отнош. каждого из указ. земельн. уч): 1. Предельно допустимая плотность застройки надземной площади: 25000 кв.м на 1Га с учётом среднеэтажной застройки. 2. Процент застройки: процент не установлен. 3. максимальная высотность: 40 метров. (подано обращение № НПКО-Эн/16-49 от 05 декабря 2016 года на 2-х листах.
С проектом ознакомлена
Против проекта ПЗЗ Категорически требую отклонить проект! Из-за наличия противоречий Федеральному законодательству. Вернуть проект на доработку!Жители не были оповещены! На информирующих доска нашего дома не было объявлений. федерального законодательства и законодательства города Москвы.
С проектом согласен и поддерживаю.
(ФИО указано не разборчиво) 1) установить зону развития по адресу: Новодевичий проезд вл.6, стр.2 и Погодинская ул., вл.22,стр.3(земельный участок, кад. номер77:01:0005006:1007)для строительства медицинского центра, детского сада жилого многопрофильного дома, общ. наз., площади до 25000кв.м., высотой до 47,25 м., с предельн. плотностью застройки до 25000кв.м. на 1 га территории с обеспечением машиномест и гаражом согласно действующим нормативам с площадью застройки земельного участка до 60 %. 2) установить зону развития по адресу : Дашков пер., вл.7, и ул. Тимура Фрунзе, вл.32 (зем. уч. кад. номер 77:01:0005015:3030 и 77:01:0005015:3029) для строительства лечебного центра общей наземной площадью до 3800кв.м. , высотой до 35м и гаражом до 1300кв.м. с предельной плотностью застройки до 35000кв.м. на 1 га территории
Предложений и замечаний по обсуждаемому проекту не имею.
Полезная экспозиция. Многие объекты нужны городу
С проектом согласна
Просим построить здание для начальной школы № 1056.
Ознакомлен замечаний нет, есть пожелания
Застройка участка №19320184 без юридических гарантий переселения в планируемый к постройке дом не поддерживаю. Мое желание: предложить выкупить права Москвы на квартиры в выстроенных домах на аэродроме Тушинском возле ст. метро Спартак для переселения жителей дома.
Очень мелкие обозначения, тяжело читаемые. Обозначения непонятны
Согласна с проектом
Проект поддерживаю.
Категорически против застройки объекта торгово-бытового назначения по адресу Ленинградский проспект вл. 54-56. Территориальная зона 105499. Данный объект был запрещен к постройке в Правительстве Москвы г-н Хуснулином. Я лично в с ним встречалась. Есть масса документов о нарушениях. Есть запрет на строительство по данному объекту. ПРОТИВ
С проектом согласна
Согласна за
Предложений и замечаний нет.
Проект хороший, необходимо одобрить
ПЗЗ представляет огромную важность для развития города. Я за данный проект.
Я, Кузнецов Илья Димитрович, житель района Пресненский ЦАО г.Москвы, проживающий по адресу: Гранатный пер., д.11, стр.1, кв.9, против строительства гостинницы на участке по адресу: Гранатный пер., вл.6, стр.1. Гранатный переулок в городе Москве - это тихое и уютное историческое место, улица, на которой в основном расположены жилые дома. Иностранный девелопер (Компания "Интеркар Трейдинг Лимитед") арендатор участка, собирается построить аппарт-отель, который точно не вернет мемориальеной ценности дому Майкова, который ранее располагался на этом участке, строительство аппатр-отеля будет сопровождаться проездом строительной техники и повышенным уровнем шума, грязью и строительным мусором, что причинит значительные неудобства жителям. Кроме того строительство аппарт-отеля на месте исторического особняка повлечет за собой увеличение антропогенной нагрузки. Строительство на этом участке приведет к нарушению моих прав и законных интересов, втом числе права на благоприятную окружающую среду , а так-жесущественно ухудшит условия проживания. В этой связи счмтаю, что ГПЗУ №RU 77- 181000-020710 вообще необходимо аннулировать
